Fala aí, turma.

Bom dia!

Sejam todos muito bem-vindos à nossa aula, onde eu vou mostrar aqui pra vocês um pouco sobre ou a construção de uma consultoria com faturamento previsível, ou pra quem já tem a consultoria, como consolidar, como tornar essa consultoria sustentável.

Pra criar uma empresa que realmente vai trazer faturamento, vai trazer lucro e não só uma empresa que muitos acabam sofrendo pra conseguir manter a empresa rodando por falta de faturamento.

Então eu quero falar um pouco sobre esse cenário aqui com vocês.

Confirmem pra mim se vocês estão ouvindo, se vocês estão vendo aqui o mapa mental pra gente começar a nossa aula.

Eu até coloquei uma enquetezinha aí no Zoom, perguntando hoje o que mais atrapalha o seu faturamento, se é ter mais clientes ou se é ter mais conhecimento pra poder oferecer.

E a gente acaba vendo que é os dois.

Na verdade, é os dois que atrapalham o faturamento.

Só que existem maneiras diferentes de eu atingir esses dois problemas.

E eu vou querer mostrar isso aqui pra vocês também, de como: "Poxa, eu não tenho conhecimento, eu preciso ter mais clientes".

Como que a gente consegue passar esses obstáculos pra começar a ter um faturamento previsível.

Maravilha?

Eu já quero começar mostrando a real pra vocês.

Cara, hoje, tem dois cenários pra você criar essa empresa de consultoria, ou consolidar.

Pra criar ou consolidar a consultoria.

Quando eu falo consolidar, é quem já tem a empresa, já tem os clientes, mas ainda não tem o faturamento previsível, ainda depende muito de indicação.

Então tem dois cenários pra que vocês consigam chegar no faturamento de, no mínimo, 30 mil.

Então colocar aquele 30 K mais.

Então dois cenários pra que vocês consigam faturar, de forma previsível, todos os meses, 30 mil reais ou mais.

O primeiro cenário é quando você precisa investir seu tempo.

E o segundo cenário é quando você investe dinheiro.

Aqui eu estou falando em anúncios.

Então não tem o que fazer, não acha que as coisas vão acontecer do nada, que você vai começar a faturar do nada, sem investir tempo pra colocar estratégias pra rodar, ou sem investir dinheiro em anúncios pra fazer com que a coisa escale.

Então assim, não tem o que fazer.

Ou você precisa investir tempo, ou você precisa investir dinheiro.

E quando eu falo investir dinheiro, tem muita gente que quando ouve a palavra anúncio, pensa no investimento: "Pô, vou ter que investir muito, porque é anúncio".

Não, gente, aqui eu estou falando de um investimento de 10 a 20 reais por dia.

Estou falando de nada muito agressivo.

Então de 10 a 20 reais por dia, você já consegue transformar esse investimento num bom ROI.

Eu já vou mostrar alguns exemplos aqui pra vocês.

E o investir tempo é você pegar o seu tempo pra colocar algumas estratégias pra rodar, pra acompanhar alguns cenários.

Então sempre vai ser isso.

Ou você vai precisar investir o seu tempo, ou você vai precisar investir dinheiro.

Quando eu falo aqui de investir dinheiro, aqui é quando eu preciso de um resultado mais rápido, então eu preciso faturar mais rápido e eu preciso de uma escala, ou seja, faturar mais.

Porque a partir do momento que eu acerto esses anúncios e eu quero faturar mais, é só eu ir aumentando progressivamente a verba desses anúncios, que consequentemente isso vai me trazendo um resultado maior.

Mas segura aí que eu vou falar um pouco sobre essa parte aqui também do investimento.

Ok?

Quando eu falo de investir tempo, é investir tempo em quê?

Criar materiais pros clientes, colocar potenciais clientes, fazer post nas mídias sociais.

Colocar aqui, mídias sociais.

O que mais?

Fazer ações de vendas do serviço, ou seja, vai exigir muito do seu tempo pra executar essas atividades mais braçais, enquanto com os anúncios, muita coisa a gente consegue deixar quase 100% automatizado.

Então assim, primeira coisa é uma decisão que você precisa tomar hoje.

Você precisa tomar essa decisão.

Cara, vamos lá "Eu estou começando agora, eu quero criar uma empresa já sustentável, com faturamento de 30 mil por mês".

Ou não, "eu já tenho uma empresa, não estou faturando como eu gostaria e eu queria faturar 30 mil ou mais por mês".

Então você vai ter que decidir o que você vai fazer, você vai investir tempo ou você vai investir dinheiro em anúncio?

Lembrando que toda vez que a gente fala aqui de tempo, isso aqui tende a ter um resultado mais longo.

Vou colocar, mais demorado.

Aqui eu estou falando muito a longo prazo.

Eu construo, eu faço uma pavimentação pra depois colher os resultados.

Quando eu falo de anúncio, aqui já é um resultado mais imediato.

Se você falar pra mim: "Cara, o que você recomenda?

Poxa, eu tenho condições de investir de 10 a 20 reais aqui por dia.

O que você me recomenda fazer?" Eu recomendo fazer os dois com ênfase na opção dois.

Vamos traduzir isso aqui pra mês.

Se eu estou falando de 10 reais, eu estou falando de 300 a 600 reais por mês.

Nada muito agressivo.

Deixa eu fazer uma pergunta pra vocês.

Hoje, olhando pra esses dois cenários, o um ou o dois, que cenário você ou iniciaria, pra quem está começando agora, ou potencializaria, pra quem já tem uma consultoria, mas ainda não tem os resultados esperados?

Quem acha que é o cenário um, digita um, quem acha que é o cenário dois, digita dois aí, só pra eu saber o cenário de vocês.

Lembrando do quê?

Não adianta só você chegar pra mim e falar: "Cara, eu quero investir no cenário um, quer tempo, mas eu quero um resultado rápido".

Esquece, isso não vai acontecer.

Isso é acreditar em Papai Noel, não vai acontecer.

Aqui é longo prazo.

Então hoje, se vocês olham pra esses dois cenários, qual o seu cenário hoje?

Se for o cenário um, investir em tempo, digita aí no chat o número um.

Se for o cenário dois, quer investir em dinheiro, digita o número dois.

Lembrando, eu já vou dar alguns exemplos aqui.

Mas quando eu falo em investir esse dinheiro, não estou falando de você pegar 300 a 600 reais e simplesmente rasgar esse dinheiro.

Não estou falando isso.

Estou falando de você investir isso com um retorno.

Então vamos lá, digitem aí em que cenário que vocês estão.

Se estão no cenário um ou se vocês estão no cenário dois.

Enquanto vocês vão respondendo, respondam aí pra eu poder ajudar vocês a darem esses próximos passos.

Enquanto vocês vão respondendo aqui qual o cenário de vocês, se é um ou se é o cenário dois, tem uma coisa aqui que vai também impactar diretamente, principalmente quem escolheu o cenário um.

Porque o que acontece?

Como o cenário um é mais demorado, ele é mais longo prazo, aqui eu vou cair num cenário onde eu preciso oferecer o que tem demanda.

Quando eu falo de investimento em tempo, eu preciso ser muito assertivo.

E é difícil ser assertivo em algo que o mercado não busca com tanta ênfase, que não tem tanta demanda no mercado.

É mais difícil.

Então no cenário um, vender o que tem demanda é o que vai te trazer o resultado.

Só que lembra, esse resultado vai ser mais a longo prazo.

Só que sabe o que vai acontecer com a maioria?

Sendo bem transparente com vocês, sabe o que vai acontecer com a maioria que escolheu o número um?

Não vai ter paciência pra ver os resultados acontecerem, porque lembra, isso aqui é demorado, isso aqui é a longo prazo.

Então tem muita gente que vai desistir no meio do caminho, por quê?

Porque não tem paciência.

Ou senão, vocês escolheram o número um, querendo um resultado rápido.

Não vai acontecer.

Por isso que eu falo, gente, eu gosto muito de bater nessa tecla.

Cara, se hoje você quer ter uma empresa que fatura 30 mil reais por mês ou mais, e você não pode investir 300, 600 reais nessa empresa, repensa.

Talvez ter empresa não seja pra você.

Talvez vale a pena voltar pro CLT.

Porque não dá pra você ter uma empresa sustentável, uma empresa que cresce, sem investir na empresa.

Não tem como.

Não tem como.

Eu falo muito isso.

Eu falo: "Gente, vamos lá.

A gente está num momento hoje de mercado muito bom, mas esse momento de mercado muito bom é pra quem sabe aproveitar".

E saber aproveitar esse momento de mercado é investir na empresa pra conseguir trazer mais clientes, e não só mais clientes, mas sim clientes que pagam mais pelos nossos serviços.

Só que se eu fizer isso pegando esse resultado mais a longo prazo, pensa assim: pra você faturar 30 mil aqui, se você fizer bem feito, talvez, você consiga começar a ter 30 mil depois de um ano.

Se você fizer as coisas muito bem feitas.

Aqui eu já estou falando que se você fizer as coisas bem feitas, em dois meses você já tem esse faturamento de 30 mil.

Em dois meses você já tem esse faturamento de 30 mil.

Porque é assim, cara, quando a gente usa as mídias sociais no orgânico, que seria aqui pra investir o tempo.

Deixar maiúsculo que fica mais fácil pra ver.

O orgânico.

Cara, a entrega aqui é muito pequena.

Gente, vocês têm que entender que não existe segredo.

Cara, quanto mais o seu serviço aparecer pras pessoas, mais você vai faturar.

É simples assim.

O jogo é aparecer pro máximo possível de pessoas.

Se você depender do orgânico pra isso, só a título de exemplo.

Imagina que você tem hoje, vou pegar, por exemplo, o Instagram.

Imagina que você tem lá no Instagram um perfil com 5 mil seguidores.

Maravilha?

Então você tem lá um perfil no Instagram com 5 mil seguidores.

Se dentro desse perfil com 5 mil seguidores, você faz um post.

Se esse post for bom, e quando eu falo post bom, não é o post que a gente acha bom, é o post que o algoritmo da mídia social acha que é bom.

Se você fizer um post que é bom pra 5 mil pessoas, esse post vai ser entregue ali pra 60, 80 pessoas.

Então estou falando de 5 mil, esse post vai ser entregue pra 60, 80 pessoas.

Se for um bom post, se for um post que a mídia social acha que não é bom, ele vai diminuir ainda mais essa entrega.

Esse mesmo post, se eu colocar verba nele, se eu colocar ele no anúncio e colocar nesse mesmo post R$ 10, eu saio de 60 a 80 pessoas e vou pra 1500 a 3000 pessoas.

Por isso que quando eu falo investir em anúncio, o resultado é mais rápido, porque eu impacto muito mais pessoas.

Eu consigo alcançar muito mais pessoas que no orgânico eu não conseguiria.

Por isso que eu falo, gente, se você hoje quer ter uma empresa que fatura 30 mil ou mais, todos os meses, você não quer investir nessa empresa, vai ser muito difícil você conseguir isso, porque o orgânico não vai te dar essa capacidade.

A não ser que você tenha um Instagram muito grande, então se você virar pra mim e falar: "Não, cara, eu tenho um Instagram aqui, sei lá, de 200 mil seguidores".

Aí, beleza, dá pra trabalhar isso aqui muito bem.

Dá pra trabalhar muito bem isso aqui no orgânico.

Mas eu sei que não é a realidade da maioria de vocês, a maioria talvez não tenha nem mil seguidores.

A maioria não tenha nem mil seguidores.

A maioria, todo post que faz, chega ali pra 10, 20 pessoas.

Cara, como você quer ter um faturamento previsível de 30 mil ou mais, alcançando 10, 20 pessoas?

Não vai.

E isso aqui é um exemplo pro Instagram, mas isso também se aplica pras outras plataformas.

LinkedIn.

Se aplica também.

Então tudo que você gera de postagem e depende do orgânico, a entrega vai ser muito pequena.

Por isso que eu falo, aqui precisa muito do seu tempo, porque pensa assim: "Cara, beleza, eu quero investir na estratégia número um.

Beleza, eu sei que os posts que eu faço de maneira orgânica é entregue pra muito poucas pessoas.

O que eu tenho que fazer?

Eu tenho que fazer muitos posts".

A minha recomendação aqui, cara, você precisa de, no mínimo, 10 posts todos os dias pra isso aqui funcionar.

Todos os dias você tem que fazer 10 posts.

Isso aqui tem que ser recorrente.

Não adianta, hoje você faz 10, amanhã você não faz.

Não, aí você quebra o algoritmo das mídias sociais, tem que ser algo consistente.

Por isso que eu falo que muita gente quando tenta usar a opção um, vai ficar pelo meio do caminho, porque é dolorido no começo, exige um trabalho muito grande no começo.

E você vai começar a colher isso aqui só lá na frente.

Agora aqui não.

Quando eu faço investimento em anúncios, eu consigo alcançar uma quantidade grande de pessoas com valor baixo.

Eu consigo alcançar uma quantidade de pessoas com valor baixo.

Então pensa nisso aqui, gente.

É claro, lembra o que eu falei?

Eu já vou dar mais exemplos, mas lembra o que eu falei.

Gente, quando eu falo em investir em anúncio, eu não estou falando em você investir em qualquer coisa, eu estou falando de você investir em uma estratégia.

Mas pensa nisso aqui.

Se eu alcanço, vou chutar aqui, vou pegar a média, duas mil pessoas.

Se com R$ 10 eu alcanço duas mil pessoas, dentro de 30 dias eu estou falando que eu alcancei 60 mil pessoas.

Isso, eu alcancei 60 mil pessoas gastando R$ 300.

Então faz essa conta.

Cara, eu gastei R$ 300 dentro de um mês, e dentro desse mês eu consegui falar com 60 mil pessoas.

Cara, desculpa, mas se você estiver fazendo o anúncio, rodando para uma estratégia, não é possível que de 60 mil pessoas você não tenha pelo menos uma pessoa fechando o seu serviço.

Só se você estiver fazendo uma coisa muito errada ou só se você estiver oferecendo algo que o mercado não quer comprar, porque não adianta você também oferecer algo que o mercado não quer.

A conta também não vai fechar.

Mas pensa assim: "Cara, eu ofereço algo que o mercado busca.

Todo mês eu tenho 60 mil pessoas vendo o que eu ofereço, que é o que eles precisam.

Eu gastei R$ 300 dentro do mês para alcançar 60 mil pessoas".

Cara, não é possível você não fechar um serviço com 60 mil pessoas.

Só se estiver fazendo uma coisa muito errada.

Por isso que eu falo, gente, se você já tem ou está em fase de construir uma consultoria, quer ser empresário, e você não tem essa visão de "cara, eu vou usar R$ 300 por mês, eu vou atingir 60 mil pessoas, eu vou ter 60 mil pessoas dentro de uma estratégia para vender o meu serviço".

Cara, não é possível que você não consiga investir isso aqui dentro de uma estratégia.

E de novo, vou repetir.

Se você vir e falar: "Cara, eu não vou investir".

Cara, de novo, volta para CLT, levanta o dinheiro, porque se você não investir na sua empresa, você não vai ter um resultado previsível.

Ou você vai ter que ser muito braçal, vai ter que ficar fazendo isso aqui.

Só que isso aqui não é sustentável, isso aqui cansa.

Ficar fazendo 10 posts todos os dias para que as mídias sociais entreguem para mais pessoas, isso aqui é cansativo, para um resultado que vai vir a longo prazo.

Agora, se eu tenho uma visão de empresário, que eu vou fazer um investimento e desse investimento eu vou querer um retorno.

Eu aplico isso numa estratégia que funciona.

Gente, dependendo do que o consultor oferece, às vezes ele vai gastar R$ 300 para atingir 60 mil pessoas e com R$ 300 que ele investiu, às vezes ele fecha um serviço de R$ 3 mil.

Um ROI de 10.

O empresário pensa no ROI, "eu estou investindo isso aqui em anúncio.

Qual é o ROI que está me retornando sobre o que eu estou investindo?" Essa é a visão do empresário.

Agora se você vira para mim e fala que não consegue investir R$ 300 por mês, cara, será que você tem perfil de empresário mesmo?

Porque eu tenho certeza que você gasta R$ 300 com outras coisas que não vão te trazer retorno nenhum, não vai crescer sua empresa de jeito nenhum e você gasta.

Agora, quando é para investir na sua empresa, você não investe, aí muitas vezes é o perfil da pessoa, não tem o perfil de empresário.

E quem não tem o perfil de empresário, sempre vai ter essa dificuldade para ter esse faturamento previsível, porque não pensa como empresário.

Gente, é matemática. "Vou atingir 120 mil pessoas dentro de um mês.

E isso eu vou gastar R$ 600".

Só que esses R$ 600 eu posso transformar isso em R$ 6 mil.

Essa é a conta que tem que ser feita.

Mas eu entendo muitos de vocês quando vocês ouvem a palavra anúncio, porque possa ser que alguns de vocês até já usou anúncio, só que não teve resultado.

Mas por que não teve resultado?

Porque utilizou o anúncio sem uma estratégia por trás.

Não adianta você pegar o seu dinheiro, jogar em um monte de anúncio, levando para qualquer lugar.

Precisa existir uma estratégia aqui por trás para que você tenha um retorno do investimento.

Mas o que eu quero chamar a atenção de vocês é: cara, 120 mil pessoas.

E outra, quando a gente fala desses números aqui, 60 mil, 120 mil O anúncio com R$ 10 por dia entregando para 1500 a 3000 pessoas, eu não estou falando de qualquer pessoa.

Eu não estou falando que ele vai atingir aqui 60 mil pessoas, 120 mil pessoas, que têm interesses aleatórios.

Não, isso aqui são 60 mil pessoas, 120 mil pessoas, que têm interesse naquele tema que você oferece o seu serviço.

Então, por exemplo, um serviço de segurança.

Eu estou falando de 60 mil, 120 mil pessoas, que têm interesse em segurança.

Agora, não é possível, cara, 120 mil pessoas é pessoas pra caramba.

Não é possível que dentro de 120 mil pessoas, você não consiga dois, três, quatro clientes que no final do montante te paga R$ 6 mil.

Só se tiver fazendo uma coisa muito errada, 120 mil pessoas é pessoa pra caramba.

Então quando eu falo em investir, é ter essa visão: "Cara, eu vou alcançar 120 mil pessoas.

Agora essas 120 mil pessoas eu preciso jogar dentro de uma estratégia.

Que estratégia que eu vou utilizar pra converter essas pessoas em clientes?" Então o segredo está aqui.

Só que o que vai acontecer com muitos de vocês, porque eu conheço o mercado e eu conheço os cenários.

O que vai acontecer com muitos de vocês?

Muitos de vocês, e certamente, com toda certeza, tem gente aqui na sala nesse cenário, muita gente de vocês vão oferecer o quê pro mercado?

Suporte. "Ah, eu faço suporte N1 e N2 pra sua empresa". "Ah, eu sou o seu técnico de suporte". "Eu sou o técnico de TI, vou cuidar da TI da sua empresa".

Quem aqui oferece isso no mercado?

Coloca um "eu" aí.

Cara, o que eu ofereço hoje pro mercado é suporte N1, N2, técnico de suporte, técnico de TI.

Quem está aqui que oferece esse tipo de serviço no mercado hoje, coloca um "eu" aí.

Sem julgamento, pessoal, é só pra vocês entenderem que vocês estão perdendo excelentes oportunidades.

Mas quem hoje está nesse cenário, olha e fala: "Cara, o que eu ofereço pro mercado é um suporte N1, N2, é um suporte técnico, é uma gestão de TI, é gestão de servidores".

Quem que está aqui nesse cenário?

Até colocar aqui.

Gestão de TI, gestão de servidores.

Quem aqui está nesse cenário, coloca um "eu" aí no chat.

Muito bom.

Pode ser só pra mim, não tem problema, não.

Mas quem está aí e olha hoje e fala: "Cara, é exatamente isso que eu ofereço pro mercado.

Eu ofereço suporte N1, N2, me vendo como técnico de suporte, técnico de TI, falo que vou fazer a gestão de TI pra empresa, falo que vou fazer a gestão de servidores pra empresa". "Eu estava nesse cenário, mas tenho mudado a forma pra focar mais em redes".

Excelente.

Pessoal, hoje, quem está nesse cenário de suporte, de técnico, de gestão de TI, gestão de servidores, vocês estão indo pra um modelo de negócio, que já não é mais tão atrativo pro mercado como era no passado.

E quando eu falo que não é atrativo, significa que o cliente vai querer pagar o menos possível pra vocês.

Porque isso aqui pro mercado hoje, esses tipos de serviços aqui, dá muito uma visão de só custo, só prejuízo pra empresa.

Eu não consigo mostrar de uma maneira clara e objetiva, o valor que esses serviços vai gerar para o negócio.

Não estou falando da TI, eu estou falando do negócio como um todo.

Então esses tipos de serviços aqui, a demanda caiu muito nos últimos anos, mas é claro que as empresas continuam precisando disso, só que elas querem pagar cada vez menos.

E é aquilo que eu falei pra vocês.

Gente, a maneira mais fácil de faturar 30 mil, 40 mil, 50, 70, 100 por mês, é oferecer o que o mercado precisa, o que tem de mais demanda, porque se tem mais demanda, tem mais empresas atrás daquele tipo de serviço.

E se o mercado está atrás de um serviço específico, o que isso significa também?

Isso significa que aquele serviço é mais caro porque tem demanda.

Se tem demanda, é mais caro.

As empresas estão precisando desse serviço Então pra muitos de vocês que estão nesse modelo de negócio focado em suporte, eu mudaria isso amanhã.

Gente, aqui, suporte.

Pra você ganhar dinheiro de verdade, você vai precisar de muitos clientes.

Muitos clientes.

Esses muitos clientes vão exigir muito o seu tempo.

Então você vai ter um monte de cliente, vai trabalhar muito pra atender esses clientes pra ter um faturamento mediano.

Enquanto se eu saio desse cenário de suporte e vou pra uma consultoria mais estratégica, mais específica, pra eu ganhar dinheiro de verdade, eu consigo fazer isso com menos cliente e com menos tempo.

Eu tenho consultores que a gente ajuda aqui, que estão nesse cenário, que pra chegar no faturamento de 50 mil, precisam de 100 clientes.

E a gente tem consultor aqui, que pra faturar os mesmos 50 mil, precisa de seis, oito clientes.

Só que tem um problema: dificilmente eu vou conseguir atender 100 clientes com uma pessoa só, ou eu ou o consultor.

Ou seja, aqui eu vou precisar de funcionários e pagar esses funcionários.

Aqui não, aqui eu consigo atender sozinho.

Então esse 50 mil é diferente desse aqui.

Esse, eu tenho que pagar funcionário.

Esse não, esse eu consigo atender sozinho.

Ter uma consultoria escalável disso aqui é mais complexo.

Você vai precisar de mais tempo, ou seja, você não vai ter a qualidade de vida que você gostaria, você vai ter que ter funcionário e você vai lucrar menos.

Você vai faturar os mesmos 50 mil, mas vai lucrar menos.

Esse cara não.

Ele vai faturar os mesmos 50 mil que você, só que ele vai lucrar muito mais, porque ele consegue atender os clientes sozinho e por ter uma base de cliente muito menor, ele vai precisar de muito menos tempo pra atender esses clientes.

Ou seja, além de ter um lucro muito maior, ele vai ter uma qualidade de vida também muito maior.

Vocês estão entendendo?

Então eu fugiria desse modelo de negócio.

Por quê?

Cara, não é assim.

A gente tem que pensar como empresário.

Eu tenho que olhar pra onde o mercado está indo.

Eu tenho que seguir o mercado.

Eu tenho que olhar o que o mercado paga melhor dentro do que tem demanda.

E eu tenho que começar a atingir essas empresas com esse tipo de serviço.

Então, às vezes, por mais que você goste: "Pô, mas eu adoro fazer N1 ou N2", aí eu vou falar pra você: "Então, cara, você gosta de N1 ou N2, você não tem que ser empresário, você tem que ser CLT, porque o empresário está pensando na empresa e não no que ele gosta de fazer.

Ele tem que pensar no que é melhor pra empresa".

E construir um modelo de negócio baseado nessa parte de suporte, é o mais complicado hoje.

É o mais difícil de ter um bom lucro. Às vezes você tem até faturamento, mas o lucro é horrível.

E hoje, se a gente pegar aqui a IA.

Tem um agente aqui que é o de pesquisa de mercado. "Eu quero abrir uma empresa de consultoria de TI, mas eu não sei o que tem de mais demanda no mercado hoje.

Eu preciso da sua ajuda para me listar os serviços que as empresas mais buscam hoje.

Eu tenho a meta de faturar pelo menos 30 mil por mês com poucos clientes, ou seja, os clientes certos que pagam mais pelos serviços.

Me ajude a listar serviços de alta demanda que eu posso oferecer No mercado.

Deixar ele trabalhar.

Está aqui uma pesquisinha.

O meu agente já está todo preparado.

Ele já tem todo o treino, já está todo preparado pra fazer essa pesquisa de mercado e ele vai me listar alguns serviços.

Enquanto ele está fazendo aqui, vamos voltar pra cá.

O que acontece?

A gente tem duas opções, depois que o agente rodar.

Uma opção é a visão do empresário.

A outra opção é quem ainda não tem essa visão de empresário, porque a visão do empresário é o quê? "Cara, o mercado está precisando disso.

O mercado precisa disso aqui".

Eu tenho duas opções, se eu pensar como empresário.

Primeira opção.

Sacola, espera aí. Às vezes dá uns bugs aqui o mapa mental.

Primeira opção: eu posso aprender aquilo.

Qual é o problema de aprender?

Dependendo do serviço, leva tempo.

Então dependendo do serviço, leva tempo.

E o levar tempo, eu posso perder a onda, o boom da demanda.

Possa ser que levei um tempo pra aprender aquele serviço, depois que eu aprendi, o mercado não precisa mais.

É um problema que o empresário tem que ficar atento.

Qual é o segundo cenário?

Eu gosto muito disso aqui e é incrível como os consultores não enxergaram isso aqui, mas porque muitos ainda não têm a visão de empresário, que é o quê?

Cara, parcerias.

Eu não conheço aquilo, mas eu vou vender aquilo, porque o mercado está precisando.

Só que quem vai entregar vai ser um parceiro.

Gente, é melhor você lucrar pouco ou médio, dependendo do que você vai fazer, do que não faturar nada.

Pensa assim: "Cara, está esse hype no mercado.

Eu quero aproveitar esse hype, porque está todo mundo ganhando dinheiro com isso, eu também quero ganhar, mas eu não quero aprender isso aqui.

Ou eu não quero ou eu não vou ter tempo suficiente pra aprender e aproveitar essa onda do mercado".

Busca parceria, você vende, o parceiro entrega, aí vocês dividem.

Existem "n" maneiras de fazer isso.

Tem desde a parceria que eu não gosto muito, que é você me indica e eu te indico.

Eu não gosto desse tipo de parceria.

Desde a parceria: "Eu fechei o cliente, portanto, quanto que você cobra pra entregar?

Tem que estar dentro desse tanto".

Então é melhor você lucrar pouco, do que não lucrar nada.

Gente, eu sempre conto esse case aqui.

Tem um cliente que a gente atende, um empresário de TI.

Empresário de TI.

Ele já está com a gente, já está indo pro quarto ano, então ele está com a gente há quatro anos.

Mas aí tem que saber escolher o parceiro.

Precisa ter essa inteligência.

Você não vai sair jogando o seu cliente pra qualquer um.

Tem que saber escolher o parceiro.

Eu tenho um cliente que a gente atende, já tem uns quatro anos.

Ele é um empresário de TI.

A empresa dele é de TI.

Sabe quanto ele conhece de TI?

Zero.

Ele não conhece nada de TI, mas ele é muito bom em vendas.

Só que o que ele enxergou lá atrás, como empresário: "Cara, TI está num hype muito grande, eu preciso aproveitar esse hype".

A visão do empresário, mas eu não conheço nada de tecnologia e no caso dele, ele nem quer entender. "Eu não conheço nada e nem quero aprender.

Eu sou bom em vendas, deixa comigo que eu vendo, mas na hora de entregar não sou eu".

Hoje, ele tem um faturamento de mais de 100 mil, onde a entrega é 100% parceiros.

Ele não faz nada porque ele não sabe, mas ele tem um faturamento de 100 mil, onde a entrega é 100% parceiros.

E a gente sempre fala, a gente briga aqui com ele, fala: "Cara, você já está com a gente há quatro anos.

Se dentro desses quatro anos você tivesse começado a aprender tecnologia, talvez 30% das entregas você mesmo conseguiria fazer, não precisaria dos parceiros.

Ou seja, 30% seria 100% faturamento seu".

Aí ele vira pra mim e fala: "Cara, mas pra que eu vou aprender tecnologia, se eu já tenho um faturamento de mais de 100 mil, sem precisar aprender, e eu estou satisfeito com esse faturamento?" Aí mata a minha argumentação.

Cara, se você está satisfeito com isso, maravilha.

Mas ele conhece zero de tecnologia, é só parceiro.

Então tem muitos de vocês que conseguiriam faturar muito, mas muito mais do que vocês faturam hoje.

Se você pegar o seu faturamento mensal hoje, muitos de vocês conseguiriam faturar muito mais do que isso, só com parcerias Porque não tem segredo, é muito mais fácil você vender algo que o mercado quer, do que algo que o mercado não quer.

É muito mais fácil.

Eu vou vender algo que o mercado não quer, vou falar para 10 pessoas.

Agora eu vou vender algo que o mercado está precisando, ao invés de falar para 10 pessoas, eu vou falar para 1000.

É uma diferença muito grande.

Então eu insisto nisso aqui.

A IA vai trazer o resultado pra gente.

Deixa eu ver se ela fez aqui algumas perguntas.

Fez.

Deixa eu ver se tem um pouco de tudo.

Eu vou colocar aqui como se fosse montar um time pra ele me trazer uma visão mais ampla da área de tecnologia como um todo.

Segmento, ainda não tenho.

Beleza, deixa ele trabalhar aí, daqui a pouco eu volto pra ver se ele fez alguma pergunta antes de entregar aqui o relatório completo pra gente ver o que ele trouxe aqui de demanda.

Mas é isso que eu quero mostrar pra vocês.

Se vocês olham hoje que vocês estão muito nisso aqui, muito no suporte, dá pra sair disso aqui.

E às vezes o sair disso aqui não é parar de vender, é começar a focar em coisas que o mercado precisa "ah, mas eu não sei entregar".

Busca um parceiro.

É que eu não sei se é o nosso amigo ou amiga, pelo sobrenome aqui não consigo identificar, mas é que nem colocou aqui no chat.

Tem que saber escolher o parceiro.

Mas é melhor você ganhar 20, 30% de um faturamento, do que não ganhar nada, porque você não sabe entregar.

E às vezes isso pode até acontecer com vocês. Às vezes você vai entregar um serviço pro cliente, o cliente: "ah, mas você não faz isso aqui também?" Aí você vira: "não, eu não faço, porque eu não sei".

Deixou o dinheiro na mesa. "Faz isso?" Faço.

Um parceiro meu que faz comigo.

Eu faço, lógico que eu faço.

Vamos ver aqui, eu acho que ele fez outra pergunta.

Não, ele já deu aqui um resultado pra gente.

Vamos entender aqui o que ele está falando.

Ele está mostrando pra mim a decisão estratégica.

Então assim, esse é um agente estratégico.

Você tem três frentes quentes: IA, toda vez que a gente fala de IA, gente, isso aqui está muito ligado com cloud.

Então entende-se IA/cloud.

Segurança, com ênfase em LGPD e MSP.

Aqui o que ele está falando: "cara, a minha recomendação é você juntar tudo".

TI gerenciada com segurança, com o IA como diferencial.

Então uma TI gerenciada com foco em segurança, como serviço, com o IA como diferencial.

Aí beleza, aqui ele vai começar a falar um pouquinho de alguns cenários, falando aqui área contábil e jurídica, lidam com dados sensíveis.

Cara, ele já está me trazendo um baita insight.

Então hoje eu posso, ou se eu conheço, eu já posso entregar ou eu posso fazer uma parceria de uma empresa com foco em segurança e LGPD e focar pra empresas contábeis e jurídicas.

Que ele já está me falando: a área contábil, a área jurídica, lida com dados sensíveis de centenas de clientes, a LGPD está forte nisso.

Ele já está me dando uma linha.

O que eu posso fazer?

O que tem de demanda no mercado hoje?

Lembra que eu pedi pra ele, eu falei: "cara, eu preciso de coisas que o cliente paga um valor razoável e que seja demanda, que muita gente esteja precisando".

Ele já me deu uma primeira ideia.

É o segmento mais fácil de acessar sem rede montada.

Escritórios contábeis e jurídicos são densos, concentrados e indicam um ao outro.

Você fecha um bem feito, ele vira três.

Cara, eu se fosse a consultoria que está trabalhando com aquele suporte, suporte ao usuário, enfim, eu arrancaria tudo aquilo, focaria falar só com empresas contábil e jurídica, sobre segurança de LGPD. "Ah, mas eu não sei entregar isso", acha um parceiro.

Ou você vai deixar dinheiro na mesa.

É simples assim, ou você acha um parceiro, ou alguém vai ganhar todo o dinheiro no seu lugar.

Beleza?

Aí beleza, aqui ele está falando um pouco de recorrência, IA, tal.

Vamos descer aqui um pouquinho.

Plano de produto.

Não venda um serviço solto, venda uma escada, que sobe o cliente de projeto pontual pra recorrência.

Isso aqui é o que eu mais gosto de fazer.

Projeto pontual.

Entreguei?

Cliente, agora vamos fechar uma recorrência pra que eu cuide disso aqui pra sua empresa?

Olha o que ele está recomendando.

Lembra que lá em cima ele está pedindo pra eu focar, pra eu ser mais assertivo?

Falar com empresas contábeis e jurídica.

Olha eu oferecendo para essas empresas contábeis e jurídica, um diagnóstico de risco digital e LGPD.

O que eu posso fazer com esse serviço?

Eu posso cobrar de R$ 1500 a R$ 3500.

Gente, olha a estratégia entrando, olha o pensamento de empresário.

Presta atenção nisso que eu vou falar para vocês.

Hoje, você é uma pessoa totalmente desconhecida por esse mercado contábil e jurídico.

Totalmente desconhecido.

Ninguém te conhece.

Você vai e aparece nas mídias sociais, faz anúncios pagos para aparecer para mais gente desse segmento específico, e você oferece esse diagnóstico de R$ 1500 a R$ 3500.

Vamos colocar aqui para ficar bem visual para vocês?

Presta atenção, gente.

A gente tem tanta oportunidade no mercado, só que o pessoal está dormindo no ponto.

Presta atenção.

Cenário um: eu vou oferecer um serviço.

Daqui a pouco vocês vão ver que eu vou pedir para o agente abrir um pouco mais.

Não significa que você tem que vender só esse serviço, vocês já vão entender, fica aí que vocês já vão entender, que eu vou pedir para ele abrir um pouco mais.

Eu vou falar: "Cara, eu não conheço muito dessa área.

Me indique outras áreas." Ele vai trazer mais opções, mas essa primeira resposta que ele dá para mim, é a melhor de todas.

Mas se eu não estiver 100% confortável com isso aqui, eu posso voltar para o agente e falar: "Cara, eu não estou confortável com essa parte de segurança LGPD.

Me sugira outras áreas que também têm demanda." E ele vai trazendo para mim.

Então, cenário um: diagnóstico segurança com LGPD.

Beleza?

Aqui, o cenário um, eu vou fazer isso pago.

Então vou cobrar ali de R$ 1500.

Lembra que isso aqui é só o projeto, depois eu vou oferecer a recorrência.

Isso aqui é o que eu vou receber na hora, depois eu fecho o contrato mensal.

Opção um.

Pensa nisso, faz esse raciocínio comigo.

Você é desconhecido desse mercado.

Você começou a fazer anúncios pagos ou aquele monte de post, se for orgânico, falando do seu serviço.

Maravilha, e lá você fala: "O valor é de R$ 1500 a R$ 3000." Pensa na experiência, o cara nunca te viu, você não é conhecido e você está tentando vender para ele diretamente.

Pensa nessa primeira experiência, que o próprio agente já me deu um cenário dois, que para mim é o melhor de todos.

Olha o que ele fala aqui: "Ou grátis como porta".

Em outras palavras, grátis para entrar na empresa.

Presta atenção, eu posso oferecer esse diagnóstico gratuito para entrar na empresa.

Faço todo o diagnóstico, apresento o resultado.

Presta atenção, gente, apresento o resultado.

Fiz todo o diagnóstico. "O seu problema de segurança focado em LGPD são esses aqui.

É isso, isso." Para corrigir, você precisa fazer isso.

Então você deu essa primeira baita experiência para o seu cliente de graça.

E você apresentou esse resultado de graça.

Só que o que você vai fazer no final? "Você tem duas opções, cliente: ou você faz sozinho, ou eu posso te ajudar.

Como que eu posso te ajudar?

O projeto é de R$ 1500 a R$ 3000." Eu estou invertendo o cenário.

Ao invés do cliente me conhecer e ter uma primeira experiência comigo, eu já tentando vender diretamente, a primeira experiência dele comigo vai ser: eu vou fazer isso de graça para sua empresa.

Só que lembra, o diagnóstico, eu não vou executar nada.

O executar é o que eu vou cobrar depois.

Eu só vou apresentar o resultado do diagnóstico.

Gente, a palavra-chave dessa estratégia é isso aqui: entrar na empresa.

A taxa de conversão desse cara aqui chega a 90%.

Noventa por cento dos clientes que você fizer essa estratégia gratuita, no final vai contratar o seu serviço, porque você já levantou tudo, você já conhece o ambiente, você já está dentro da empresa, então para ele é muito mais fácil ele já te contratar para executar o serviço, do que chamar outra empresa A taxa de conversão aqui chega a ser 90%, e 90% não é o que muitos de vocês recebem do cliente de vocês, que é: "Vou pensar".

A maioria aqui, principalmente quando a gente fala de segurança, que é algo que precisa ser corrigido rápido, ainda mais com a LGPD, que tem multas e um monte de coisa por trás, o cliente vê essa necessidade de agir rápido.

Então 90% de conversão e boa parte dessas conversões já é na hora, o cliente já chega e fala: "Não, vamos começar quando?" Vocês entenderam?

É muito mais fácil eu entrar na empresa por algo gratuito pra eu dar uma primeira experiência pro cliente, pra que ele me conheça mais, do que já tentar vender diretamente.

É muito mais fácil.

E a IA está me mostrando isso, não sou eu que estou falando, a IA me mostrou isso.

Cara, ou você cobra, ou você entra grátis.

O que eu gosto de fazer e o que eu recomendaria a vocês: entra de graça, começa a ter os primeiros clientes, depois começa a cobrar.

Já tem uma base de cliente legal, que eu consegui utilizando a estratégia do gratuito.

Agora, eu posso começar a cobrar já de começo, o diagnóstico já vai ser cobrado, porque aí eu já vou ser mais conhecido no mercado.

Vamos avançando aqui.

Projeto de adequação.

Então aqui ele está falando de um diagnóstico.

Eu vou fazer isso, ali vai sair um resultado, você quer que eu execute esse resultado.

Aqui tem um ponto de atenção.

Dependendo do que vai ser esse resultado, imagina que ele trouxe muita informação.

Você tem que cobrar baseado no valor que você vai gerar, por quê? Às vezes, ele trouxe tanta coisa que eu preciso corrigir, aquilo vai gerar tanto valor pra empresa e vai dar trabalho pra executar também, que aqui, ao invés de eu cobrar R$ 1500 a R$ 3000, eu posso cobrar R$ 10.000.

Vai depender muito do que esse resultado vai gerar pra gente, que é mais ou menos o que ele está falando aqui nessa opção dois: fazer um projeto de adequação.

Então às vezes o resultado que ele me trouxe aqui não é só executar um, dois, três, é algo mais complexo, eu vou precisar de um projeto pra organizar tudo aquilo.

Então ele está me dando aqui essa opção.

Maravilha?

Olha só, gente, presta atenção, isso aqui é o que eu falo, parece um Lego, as coisas vão se montando.

Olha o que ele fala: "Beleza, eu já fiz um diagnóstico, já fiz um projeto de adequação, agora vamos pra parte de eu cuidar desse serviço pra você?

Então deixa eu cuidar agora dessa parte de segurança, risco digital e LGPD pra sua empresa?" Aqui é onde vai começar a vir a previsibilidade da minha empresa, porque aqui eu começo a fechar contratos mensais.

E ele fala: "A mensalidade é o que vai construir esses 30 mil por mês de maneira previsível".

Estão pegando?

No final ele ainda fala: "Quer ganhar ainda mais dinheiro?" Se você colocar só isso aqui pra rodar, você já vai chegar nos 30 mil muito fácil.

Mas você quer ganhar ainda mais dinheiro?

Faz um upsell.

O que seria o upsell?

Seria, eu fiz uma venda, eu vou vender algo mais caro, que vai trazer um valor maior pra empresa.

Aí aqui ele já está atacando a parte de inteligência artificial.

Então cara, você já entregou tudo isso aqui.

Você quer ganhar ainda mais dinheiro?

Começa a oferecer automações com inteligência artificial pras empresas.

Aumenta o ticket ou aumenta o contrato do mesmo cliente.

É o mesmo cliente.

E olha o valor que ele está dando, gente. Às vezes, vocês estão quebrando cabeça pra faturar R$ 30 mil por mês.

Mas por quê?

Porque vocês estão oferecendo errado, vocês estão oferecendo coisa que o mercado não quer ou que o mercado paga pouco.

Por isso que eu falo, gente, pensa nesse cenário.

Cara, vamos imaginar que eu vou cobrar.

Aqui ele já está fazendo uma sugestão, levando em consideração tudo.

Mas eu vou pegar baixo, eu quero começar baixo.

Vamos falar dos 8 mil?

Então vamos imaginar que você tem ali o potencial de fechar R$ 8000 com o cliente.

E você não sabe entregar.

Você tem duas opções, é o que eu venho batendo na tecla.

Você tem a opção do empresário e a opção de quem não tem a visão do empresário.

Quem não tem a visão do empresário, jogou R$ 8000 fora.

Foi R$ 8000 pro lixo.

Agora, quem tem a visão de empresário: "Opa, espera aí.

R$ 8000?

Tá, mas eu não sei entregar esse serviço, eu não sei nada disso aqui.

Eu vou precisar de um parceiro.

Eu vou fechar a venda, só que o parceiro vai entregar".

Isso aqui não é nada muito complexo de entregar.

Então o que eu posso chegar pro cliente e falar: "Cara, vamos trabalhar aqui num 50/50?" Então a gente tem R$ 8000 todos os meses caindo na conta, 50% é meu, 50% é seu.

Gente, você deixou de rasgar R$ 8000 e está embolsando R$ 4000 pra esse cliente sem fazer absolutamente nada.

Quem vai fazer é o seu parceiro R$ 4 mil.

Dez clientes desse já te dá R$ 40 mil por mês sem fazer nada.

Gente, vocês precisam pensar como empresário, vocês precisam aproveitar as oportunidades que o mercado está te entregando.

O que vocês preferem?

Não ganhar um centavo ou ganhar uma porcentagem de R$ 8 mil?

Por isso que eu dei aquele case do empresário que a gente ajuda.

Cara, ele conhece?

Zero, mas fatura alto.

Aqui está a conta.

Ele fica com uma porcentagem de tudo que ele vende.

Só que o que ele vende?

O que o mercado precisa.

Isso porque eu nem peguei esses valores maiores, porque vai ter empresa que vai querer fechar, porque automação UI é algo muito forte no mercado.

Então eu estou falando que você, esses 8 K, vamos colocar assim só pra vocês sentirem a dor mesmo, pra ver se vocês começam a agir, porque precisa implementar, gente.

Não adianta estudar, aprender e não implementar.

Mas vamos pegar aqui e colocar uma média, não vou nem colocar o valor total.

Aqui ele está falando de 15 a 60 K.

Vamos colocar aqui 30 K? 30 K.

Olha, gente, presta atenção. 30 K.

E você tem duas opções.

Quem não pensa como empresário, 30 K jogado no lixo.

Quem pensa como empresário, 30 K. "Eu não sei entregar isso, mas vou achar um parceiro que entregue".

E vai ficar 50/50.

Um único cliente, eu estou falando que você pode ter um faturamento de R$ 15 mil.

R$ 15 mil.

Pra chegar a 30, você precisa só de dois clientes.

Gente!

Ai, ai.

Vamos lá, vamos avançar.

Beleza.

Aqui o agente, como eu falei pra vocês, ele está todo preparado, ele já me deu toda a visão do que eu tenho que fazer.

Aí ele começa ainda a explicar um pouco mais. "Pô, o que você tem que montar como algo que fique irresistível pras empresas?" Aí ele vai explicando.

Garantia, funil de vendas.

Gente, vocês precisam aprender essa palavrinha aqui.

Sem funil de vendas, vocês não vendem nada.

Só que qual é a boa notícia?

Cara, funil de venda, eu consigo ter ele quase 100% automatizado, sem a necessidade de ficar fazendo intervenções manuais.

E aqui ele está me dando o que ele faria, que é exatamente o que eu faço.

Eu crio uma isca, faço um aquecimento, começo a fazer oferta, chamo pra reunião.

Aí ele vai falar aqui um pouco de posicionamento.

Gente, olha isso que ele está falando pra mim. "Cara, eu já vou te entregar aqui uma estratégia pra você rodar em 90 dias e já conseguir esses 30 K".

E ele vai mostrando.

Beleza.

Aí no final ele vai, inclusive: "Você quer que eu gero proposta?" Não, eu não quero.

Deu pra entender aqui, pessoal?

Dá um 10 aí quem entendeu aqui, que agora eu quero mostrar pra vocês essa questão de: "Poxa, eu não estou tão confortável com essa área, mesmo pra parceria, eu quero ver outras".

Mas dá um 10 aí quem está acompanhando aí.

Gente, tem tanta oportunidade.

Por isso que eu falo, muita gente não ganha dinheiro hoje na área de tecnologia como consultor, porque não tem o perfil de empresário.

Enquanto vocês tentarem vender só suporte, vai ser muito difícil, vai ser aquele cenário que eu falei, pra vocês chegarem no 30 K, vocês vão precisar de muito cliente.

Só que o problema é que vocês não conseguem nem atrair novos clientes, muito menos ter muitos clientes.

Olha só o que eu vou falar pra ele agora. "Me ajude a escolher outras três áreas de tecnologia que têm alta demanda no mercado hoje, para que eu possa oferecer esses serviços".

Então o que eu mais ou menos estou falando aqui pra ele?

Estou falando pra ele: "Você já me entregou essa área aqui.

Cara, me sugira outras três?" Então, de novo, pessoal, ele não vai fazer nada aleatório.

Ele vai pegar outras coisas que o mercado vem buscando e vai me falar: "Isso aqui também é bom".

Ele está falando aqui: "A gente já mapeou essa aqui.

Beleza?

Beleza.

Agora eu vou começar a falar de outras áreas".

É necessário o LinkedIn e portfólio?

Não precisa.

O LinkedIn vai ser muito bom nessa estratégia aqui, do investir seu tempo, do orgânico.

Porque o orgânico eu preciso ativar todas as mídias sociais possíveis.

Porque gente, pensa assim: o que eu preciso?

Chegar pras pessoas, as pessoas me verem, as pessoas verem o que eu tenho pra oferecer.

Então eu preciso chegar pra uma quantidade muito grande de pessoas.

Então o orgânico, cara, eu preciso ativar todas as mídias sociais possíveis e fazer muitos posts Agora, se for trabalhar com a estratégia de anúncio, com R$ 10 por dia, não precisa de LinkedIn.

Anúncio no LinkedIn hoje é muito complexo.

A empresa já tem que estar num bom nível, porque anúncio no LinkedIn é muito caro.

O foco quando a gente fala de anúncio hoje é o Meta, Instagram e Facebook.

Porque o LinkedIn é muito caro. "Melhor Google Ads ou Instagram?" Sem sombra de dúvidas, o Instagram.

O Google Ads, você vai ter um problema.

Qual é o problema do Google Ads?

É em cima de pesquisa-chave, quem vai lá no Google e faz uma pesquisa.

Só que aqui a gente tem dois problemas e a IA matou um deles.

Matou não.

Na verdade, a IA é um deles.

Não sei se vocês perceberam hoje, mas tudo que você faz de pesquisa no Google, primeiro ele traz a parte da IA falando e depois ele começa a trazer os links.

Entre os links, os patrocinados, os que estão sendo anunciados.

Todo mundo já viu isso?

Deixa eu só ver aqui se ele respondeu.

Beleza, a gente já volta aqui.

Vocês já viram isso?

Então essa parte da IA matou o anúncio do Google, porque tem muita gente que é na IA.

Esse é um problema.

Qual é o segundo problema?

É isso que eu falei pra vocês, pensa assim: você tem um site.

Beleza, Natan?

Você tem lá o site.

Aí pensa assim: a pessoa fez uma pesquisa da palavra-chave e caiu no seu site.

Que experiência você entregou pra essa pessoa?

Como que essa pessoa vai tomar uma decisão de fechar o seu serviço se ela não te conhece?

Sabe pra quem que é o Google?

Por isso que as grandes empresas estão lá.

O Google é pra empresas conhecidas.

Infelizmente, pra consultoria de TI, esse é o jogo.

O Google é pra empresas grandes.

O ROI do anúncio com o Google é muito baixo, porque ele é caro.

É claro que ele é muito mais qualificado, porque quem cai no meu site, caiu porque fez aquela pesquisa.

Então as pessoas que o anúncio do Google traz é muito mais qualificado.

Só que pra ele jogar uma pessoa dentro do site é muito mais caro.

O Instagram e o Facebook já é diferente, ele já é mais massivo, só que a qualidade não é tão grande quanto a qualidade do Google, mas ele ganha por ser massivo.

Por eu conseguir atingir muitas pessoas com uma verba baixa, coisa que eu não conseguiria com o Google.

O Google, pra eu atingir 1.500, 3.000 pessoas por dia no Google, eu tenho que investir uma bala grande.

Então pra quem está começando, eu não começaria com anúncios no Google.

Gente, cai na mesma.

Vocês precisam entender a experiência do cliente.

Não adianta você investir anúncio em Google, otimizar pra SEO, se quem cair na sua página não te conhece, não vai ter confiança pra contratar o seu serviço.

Não adianta.

O retorno é muito baixo.

Tudo se traduz na experiência que você está entregando pro seu cliente.

Por isso que eu gosto muito dessa estratégia aqui, que eu mostrei pra vocês.

Eu vou entrar na empresa por algo.

Cadê, onde foi que a gente fez?

Aqui.

Eu vou entrar na empresa por algo gratuito, porque é mais fácil o cliente confiar em mim por algo que ele não vai gastar nada no primeiro momento, do que eu já tentar oferecer algo pago pra ele de cara.

É muito mais fácil.

Eu não sei se vocês estavam na aula que eu fiz ontem.

Ontem eu fiz uma aula, eu mostrei um pouco das estratégias que os americanos usam.

Os americanos estão ano-luz à nossa frente em relação a marketing.

Ano-luz.

Sabe qual?

Quem foi que colocou aqui?

O Cristian e o Natan.

Foi o Natan?

Quem foi que colocou do Google?

Foi o Leandro.

O Leandro e o Cristian.

Sabe como os americanos fazem anúncio no Google Ads ou quando que eles vão criar uma página pra empresa, sabe quando que eles vão fazer isso?

Olha a estratégia deles, essa estratégia é fenomenal.

É que no Brasil a gente ainda não está preparado pra isso.

A gente tem coisa mais simples que funciona.

Essa estratégia que eles usam pra gente já é avançada, aí é pra quem já quer faturar mais alto.

Eu não recomendo fazer isso agora, mas olha a estratégia dos caras.

Gente, pensa nisso.

Tudo isso que vocês estão vendo aqui que eu estou ensinando, isso aqui parte dos funis americanos, parte deles.

Mas olha a estratégia do funil americano de página.

Olha como eles sabem que eles precisam ativar a experiência do cliente primeiro, pra depois vender.

Ele cria uma página, é a página da empresa.

Maravilha.

Só que acontece, dentro da página da empresa, a gente não tem as seções?

Ele cria dentro da página principal uma seção chamada de ebook gratuito.

Beleza?

Então ele vai ter lá página.

Olha lá https://empresa.com/page E-book gratuitos.

Maravilha?

Então ele tem @empresa.com e ele tem a sessão "e-books gratuitos".

O que ele tem dentro dessa sessão de e-books gratuitos?

Dezenas de e-books gratuitos.

Gente, olha essa estratégia para vocês verem que os americanos não brincam em serviço.

Porque o americano tem muito enraizada essa questão de empresário.

Nossa, é muito diferente.

Lá nos Estados Unidos, é muito difícil vocês verem eles ficarem falando de renda extra.

Eles pensam como empresários.

Então olha a experiência, gente, presta atenção.

Ao invés de ele criar uma página onde na página ele fala de todos os serviços dele e leva as pessoas para ver aquele monte de serviço, pessoas que nem conhecem eles e nem nada, o que eles fazem? "Eu tenho a página.

Só que na página eu tenho uma sessão onde eu tenho dezenas de e-books com vários temas diferentes, temas de serviços que a gente oferece, gratuitos".

Só que qual é a visão deles?

E eles investem pesado em anúncio.

Pesado!

Mas o que eles pensam? "Não vale a pena eu investir pesado em anúncio e levar para a minha home da página, onde eu falo dos meus serviços, porque quem chegar naquela página, a grande maioria não conhece a empresa".

Então ele vai olhar aquele monte de serviço e falar: "Mas poxa, será que é a melhor empresa para eu fazer?

Poxa, eu nunca ouvi falar dessa empresa".

Vai gerar aquele monte de objeção.

O que eles fazem? "Não.

Vamos dar uma primeira experiência para o cliente conhecer mais sobre a gente?" Então quando eles vão anunciar, eles anunciam a página onde estão todos os e-books gratuitos.

Então pensa o cliente.

Tem interesse naquele tema, ele cai numa página e naquela página tem um monte de e-book.

E-book que fala sobre segurança para LGPD, automação com IA, um monte de e-book.

Só que aí que está o segredo, quando o cliente vai lá e clica para baixar o e-book, o que eles fazem? "Você quer meu e-book gratuito?

Coloca o e-mail aqui".

Gente, olha a estratégia deles. "Coloca o e-mail aqui".

É exatamente a estratégia que eu ensino, só que eu não faço com esse monte de e-book, porque a gente ainda não está preparado.

Não é que eu não faço, isso aqui a gente faz mais em programas mais avançados.

Isso aqui é mais para quem quer faturar mais de 100 mil.

Mas olha a experiência.

O cliente cai numa página, ele viu um anúncio.

Aquele anúncio está falando de um tema que ele tem interesse.

Ele clicou no anúncio.

Ele foi para uma página.

Nessa página tem um monte de e-book.

Ele começa a olhar e fala: "Poxa, esse aqui é o que me interessa".

Ele clica naquele e-book para baixar.

Ele vai para uma página que fala: "Olha, esse e-book eu falo sobre isso". "Quer baixar gratuitamente agora sua cópia?

É só colocar o e-mail aqui".

O cliente vai e coloca o e-mail.

Ele colocou o e-mail, ele vai para uma ferramenta de e-mail marketing da empresa.

Ou seja, todo mundo que baixa os e-books dele, vai para essa ferramenta de e-mail marketing.

Acompanha o raciocínio comigo.

Eles investem pesado em anúncio.

Então imagina que por dia eles têm mil pessoas baixando as dezenas de e-book que eles têm.

Mil pessoas por dia.

Então se eu tenho mil pessoas por dia, eu estou falando que no final de um mês, eu tenho 30 mil pessoas.

No final do mês, eu tenho 30 mil pessoas interessadas naquele tema.

Aí o que eles fazem? "Beleza, agora a gente tem uma quantidade grande de pessoas".

E outra, no e-book, cada e-book que eles fazem, cada um deles, no próprio e-book, no final do e-book, porque lembra, o e-book é para dar uma primeira experiência para o cliente, para o cliente conhecer mais sobre a empresa e sobre aquele serviço.

Basicamente, o e-book é para mostrar para os potenciais clientes que você é a melhor pessoa para entregar aquele serviço.

E no final do e-book, o que eles fazem?

Eles oferecem o serviço deles.

Então dessas 30 mil pessoas, vai ter muitas pessoas que só pelo e-book já vão contratar o serviço.

Então de 30 mil pessoas no mês, algumas dessas 30 mil pessoas só pelo e-book, só por ter essa primeira experiência, já vai contratar o serviço.

Só que a grande maioria não vai contratar.

O que eles fazem? "Não, espera aí.

A gente tem 30 mil pessoas.

Das 30 mil pessoas, a maioria não contratou nosso serviço.

Alguns já contrataram, mas a maioria não contratou.

Se eles não contrataram, é porque eu ainda não consegui gerar uma confiança para eles.

Então o que a gente precisa fazer?

A gente precisa de um outro ponto de contato com esse cliente, para que eu entregue para ele uma experiência mais imersiva, mais completa, para que ele confie em mim".

O que eles fazem?

Eles começam a fazer eventos.

Hoje lá, o forte deles está o evento presencial.

No Brasil, ainda não.

O Brasil funciona muito ainda o online.

Mas o que eles fazem? "Beleza, de 30 mil pessoas, eu tenho a maioria que não contratou o serviço.

Vamos chamar essa galera para um evento presencial?" Vamos imaginar que de 30 mil pessoas, existe uma taxa de mercado.

Cadê?

Trinta mil Existe uma taxa de mercado que fala que dessa quantidade de pessoas que a gente convida pra um evento, 20% vai aparecer.

Vamos imaginar que nesse evento eles colocam 6 mil pessoas e aqui ele entrega um baita evento de duas a quatro horas.

Os americanos gostam muito de quebrar isso em dias, tem eventos que vai de dois a quatro dias.

De dois a quatro dias.

Entregando uma baita experiência pra aquelas pessoas.

E o que ele faz no final?

Oferece o serviço.

Aqui sai muito dinheiro, porque a experiência que ele entregou aqui pro potencial cliente é muito maior do que tinha no e-book.

Esse é o funil que os americanos mais fazem.

Joga pessoas pra dentro de uma ferramenta de e-mail marketing e começa a trabalhar essas pessoas.

Pra consultoria de TI, o evento funciona muito bem.

Funciona muito bem.

Quer criar um site?

Não tem problema, cria, mas cria dentro de uma estratégia.

Não acha que você vai levar pessoas pro seu site que fala do seu serviço, que só fala de você e da sua empresa, que o cliente vai fechar, porque não vai.

Você precisa entregar uma experiência pro cliente de vocês. "Mas você acha que agora com IA, e-books ainda dá resultado?" Vamos lá.

Primeiro, esse e-book tem que ser um baita material.

Pensa, é o primeiro contato do cliente com você, tem que ser um baita material.

Se for material porcaria, você se queimou.

Tem que ser um baita material.

Eu não vou escrever esse material do zero, a IA me ajuda, mas eu tenho que saber pedir pra IA.

Não adianta eu sair pedindo pra IA escrever qualquer e-book que vai ficar claro que aquilo foi escrito por uma IA.

Você acha que agora com IA, e-books ainda dá resultado?

Olha isso aqui.

Eu fiz isso aqui na aula de ontem.

Deixa eu ver se eu ainda tenho aqui.

Esse aqui.

Fiz isso ao vivo com o pessoal na aula de ontem.

Teve um aluno, não sei nem se ele está aqui, eu sou horrível pra lembrar nome, mas teve um aluno ontem que eu peguei o exemplo dele pra montar a estratégia, que era essa estratégia que eu acabei de falar pra vocês do e-book, sobre o que ele queria vender pras empresas é firewall de nova geração.

Firewall next-generation.

Sem ele me passar nenhuma informação, eu fui pra IA com o meu agente, então isso aqui é um agente que eu tenho, um agente pra escrever e-book, e ele me trouxe isso aqui, a capa. "Protegido só no papel.

Por que o firewall da sua empresa já não segura os ataques de hoje?

E o que muda quando um firewall de nova geração é bem implementado e gerido?" Olha o impacto desse título e desse subtítulo.

Olha o cliente que está com problema de segurança olhando isso aqui e falando: "Como assim protegido só no papel?

Como assim o firewall que eu tenho hoje não segura mais os ataques?" Isso aqui gente, 100% escrito com IA e sem eu passar nenhuma informação técnica sobre firewall de nova geração.

Ele fez sozinho, mas olha o baita material que ele fez pra mim.

Essa entrada aqui ficou fenomenal. "Quase toda empresa que sofre um ataque tinha um firewall funcionando no momento do incidente.

Essa é a parte que ninguém conta.

O equipamento estava lá, ligado, com luz verde acesa, aparecendo no relatório do provedor como ativo.

E ainda assim, o ransomware entrou.

Os dados vazaram, o sistema ficou fora do ar por dias.

Não porque faltava um firewall, mas porque o firewall que existia protegia contra um tipo de ameaça que praticamente não existe mais.

A maioria dos gestores acredita que segurança de rede é uma caixa binária.

Ou você tem firewall ou não tem.

Essa crença é confortável, porque transforma um assunto complexo em uma checklist simples.

Temos firewall?

Temos, então estamos protegidos.

O problema é que essa lógica é tão frágil quanto dizer que o carro está seguro porque tem cinto, sem verificar se o cinto está preso, se os freios funcionam e se quem dirige sabe o que está fazendo".

Olha isso aqui, gente. 100% feito com IA.

Parece que isso aqui foi feito com IA?

Olha os argumentos que ele montou aqui pra mim. 100% feito com a IA, os americanos não fazem nada na mão.

Você acha que esse case que eu dei pra vocês, da empresa que tem vários e-books, vocês acham que eles escrevem todos aqueles e-books na mão?

E outra, o americano está muito mais acostumado do que a gente pra ler esses materiais.

Lá, os materiais que eles criam são gigantescos.

Esses e-books gratuitos que eles entregam lá, são de 90 a 100 páginas.

Aqui no Brasil não adianta fazer, tem que ser um e-book mais enxuto, senão a galera não lê.

Então aqui é um e-book que eu acho que deu umas 15 páginas.

Lá os e-books deles são gigantescos, você acha mesmo que eles vão parar e escrever dezenas de e-books de 100 páginas?

É tudo a IA.

Só que a IA com um agente treinado.

Eu tenho uma certeza absoluta.

Se vocês tentarem escrever um e-book como esse aqui Na IA de vocês, o resultado vai ser completamente diferente.

Vai ser aquele material que está na cara que foi a IA que fez.

Mas olha isso aqui, gente, olha essa introdução, parece que a IA fez isso aqui?

Mas porque o meu agente está treinado pra isso.

O meu agente tem todo o treinamento de escrita, de persuasão, de copy, então ele tem todo o treinamento pra entregar um material de qualidade, um material que não parece que foi a IA que fez.

Gente, um dado só pra vocês entenderem.

Vocês têm o costume de acessar a parte de livro da Amazon?

É que geralmente, talvez vocês até acessam, mas talvez acessam muito o mercado brasileiro.

Mas qualquer dia, pega a Amazon e começa a ver os livros americanos.

Até porque eles escrevem muito, mas muito mais que a gente.

Cara, 90% daqueles livros ali, é tudo IA. 90% é tudo IA, mas não a IA sem treinamento, porque se a Amazon identifica que o livro foi feito pela IA, ele não deixa você publicar o livro.

Mas 90% dos livros dos americanos é tudo a IA que fez, só que uma IA com um agente treinado e não uma IA que você chega lá e fala: "Cara, eu quero escrever um e-book sobre isso" e deixa ela fazer.

Cara, esquece, o resultado vai ser péssimo.

Agora, olha isso aqui, gente.

Olha o cliente lendo isso aqui e fala: "Puxa!" Aí ele começa a navegar. "O firewall que você conhece morreu", aí vai indo. "Por que a sua empresa virou alvo?" Vai indo. "O que é de verdade um firewall de nova geração?" Vai indo, vai explicando.

Olha que legal isso aqui, eu achei sensacional.

Até falei pro aluno, não sei se ele está aqui hoje, mas eu falei pra ele: "Cara, se você não copiar isso aqui, eu vou copiar".

Ele entregou um método exclusivo pra ele usar.

Método Vigia.

O que é o Método Vigia?

Visibilidade total, inspeção profunda, inclusive o que é criptografado, gestão de políticas por identidade e aplicação, isolamento e segmentação de rede, atualização e vigilância contínua.

Ele entregou um método, ele criou um método.

Então o que eu posso falar nas mídias sociais, que foi o que eu falei pra ele: "Cara, se eu fosse você, eu começava amanhã.

Eu sou o criador do Método Vigia.

O que é o método Vigia?

É isso".

Eu sou o criador do método.

Aí ele começa a discorrer.

Na prática, três ataques reais, e vai indo.

No final, o que ele faz?

Cadê?

Próximo passo.

Se você chegou até aqui, já sabe mais sobre segurança de perímetro do que a maioria dos gestores de pequenas e médias empresas jamais vão saber.

Você entendeu porque o firewall tradicional se tornou insuficiente, por que a sua empresa é um alvo legítimo, o que um firewall de nova geração realmente faz e quais são os cinco pilares que separam uma proteção efetiva de uma ilusão cara.

Mais importante, você entendeu que a tecnologia é apenas metade da equação.

A outra metade é a operação contínua, é a vigilância que nunca para, a mão especializada que mantém cada pilar funcionando.

É justamente o que costuma faltar.

E é aí que o nosso trabalho começa.

Nós não vendemos apenas um equipamento e desejamos boa sorte.

Nós implementamos o seu ambiente de firewall de próxima geração, seguindo cada pilar do método Vigia, e assumimos a gestão contínua dele, para que a sua proteção continue viva muito depois do dia da instalação.

Aí aqui ele fala um pouco do serviço.

Gostou do serviço?

Então o cliente teve uma baita experiência no material.

Gostou?

Quer que eu te ajude?

Clica aqui, agenda uma reunião pra gente conversar ou vamos fazer um diagnóstico gratuito na sua empresa de segurança.

Pronto, gente, tudo feito com a IA.

Mas de novo, por quê?

Meu agente está treinado.

Vamos voltar aqui na pesquisa lá.

Cadê?

Aqui.

Vamos lá.

Então eu pedi pra ele mais três áreas.

Aí ele: "Tá, beleza".

Aí aqui, backup e Disaster Recovery.

Notem que ele está vendendo aqui também como esse DR de Haas.

Que seria backup como serviço rodando em nuvem.

Então ele está falando: "Cara, isso aqui está bom pra vender".

Aí ele começa a explicar.

Aí segundo: "Poxa, beleza, você não quer isso?

Vamos falar de outra coisa?" Gestão e migração de colaboração.

Então olha aqui, gente, esquece o suporte técnico.

Fala disso, gestão e migração de colaboração.

Microsoft 365 ou Google Workspace.

Aí ele começa. "Não quer isso?

Beleza.

Vamos então falar de automação de processos e integração de sistemas?" Aí ele começa.

Entregando pra mim.

Eu só vou revelar isso se vocês participarem aqui no chat.

Vocês querem que eu fale de um serviço Que tem uma demanda absurda no mercado hoje, é fácil aprender, você aprende em duas, três horas, e é fácil vender.

Vocês querem que eu fale sobre esse serviço?

Coloca um eu aí no chat.

E pra vocês verem que eu não estou mentindo, eu vou perguntar pra IA também.

Então só vou revelar se vocês participarem.

Então a galera que está aí.

Vocês querem que eu fale sobre esse serviço?

Que é um serviço que vai tirar essa sua barreira aqui, porque muitos de vocês vão ter essa barreira aqui, apesar de, de novo, eu repetir, vocês vão deixar dinheiro na mesa.

Mas tem gente que vai ter essa barreira aqui da parceria. "Não, não quero criar parceria".

Beleza.

Você não quer criar parceria?

Tranquilo, fica na paz.

Quer ganhar dinheiro mesmo assim?

Com algo que é você mesmo que vai entregar e que é fácil e que tem demanda no mercado?

Beleza, quer aprender?

Eu preciso da sua ajuda para validar se consultoria de FinOps tem demanda alta no mercado hoje.

Se eu fosse vocês, aqueles que fazem as pesquisas e veem que o serviço que vocês têm pra oferecer não é algo que tem demanda alta pra vender o serviço de vocês, c*****o, eu começaria com isso aqui.

Eu pararia tudo que eu ofereço no mercado.

Pararia tudo.

E ofereceria só isso aqui.

Deixa ele responder aqui. "Boa pergunta.

Antes de investir um tempo numa frente, FinOps é diferente das outras.

O comprador é bem específico.

Deixa eu puxar os dados atuais".

Traz aí pra gente.

Tem demanda?

Sim, FinOps tem demanda.

Esse é o melhor mercado de todos.

O melhor mercado de todos é aquele que está em alta e crescente.

A melhor hora de surfar a onda é essa, porque quando o mercado está começando, ainda ele está entrando em maturidade, então não são todas as empresas que estão seguindo essa onda.

Agora, quando a demanda já é alta e continua crescendo, é o melhor momento pra surfar a onda.

A demanda é real e forte.

E aqui ele vai começar a falar.

E aqui ele vai começar a explicar um pouco pra mim.

O serviço.

Olha isso aqui de novo, gente.

Assessment, você pode utilizar gratuito.

Então aquela mesma estratégia que eu mostrei pra vocês ali do LGPD, se aplica 100% pro assessment.

Aí depois você pode vender uma consultoria contínua, que é: eu vou continuar cuidando do FinOps pra sua empresa, aí aqui os valores de R$ 3 a 20 mil.

Depois você pode fazer um projeto de otimização de arquitetura.

Aqui já são projetos com os valores bem maiores, mas esse cara aqui, só ele a gente vai tirar da equação, porque esse cara aqui envolve um conhecimento mais avançado.

Agora, isso aqui, é um conhecimento que com duas horas vocês aprendem, que é entregar FinOps no Azure, por exemplo.

Vocês sabem o que é FinOps?

Deixa eu perguntar primeiro.

Vocês sabem o que é FinOps?

Eles não sabem o que é FinOps.

Não tem a ver com DevOps.

Posso dar um puxão de orelha em vocês?

Aquele puxão de orelha consultivo.

Acho que não seria essa a palavra, mas posso dar um puxão de orelha consultivo de vocês?

Cadê a visão de empresário, de olhar o que o mercado está precisando e minimamente saber disso?

Porque a IA está falando aqui pra mim que isso aqui há uma demanda alta e crescente, ou seja, todo consultor teria que saber o que é FinOps.

Isso mostra o quê?

Que você não está atento ao mercado.

Você não está atento ao mercado.

Mas FinOps, bem resumido, ele é um framework gigantesco.

Mas hoje, pras empresas, quando a gente fala de FinOps pras empresas hoje, o que elas estão atrás e o que tem essa demanda gigantesca, é redução de custo em cloud ou otimização do custo.

Isso que é FinOps.

De maneira bem resumida.

Então é aquela empresa que está gastando muito em cloud, quer reduzir o custo e deixar isso controlado.

Então basicamente isso que é FinOps.

E existe um estudo que saiu do Gartner, então não é qualquer empresa.

O Gartner fez um estudo, soltou no começo desse ano, que as empresas estão gastando de 40 a 60% a mais, sem necessidade nenhuma.

Então hoje, praticamente todas as empresas estão gastando uma bala com cloud sem necessidade.

E o FinOps entra justamente pra cortar essa sangria.

Aí, gente, por que eu falo que isso aqui hoje, se eu fosse muitos de vocês, eu focaria só nisso aqui?

Sabe por quê?

Olha isso aqui.

Vou colocar assim: estratégia infalível Assessment gratuito em FinOps.

Então você vai falar pra empresa que você vai fazer um assessment gratuito de FinOps.

Você vai mostrar pra ela onde o dinheiro está indo pro ralo, sem necessidade nenhuma, e como que você pode ajudar essa empresa a gerar esse saving, evitar de gastar esse dinheiro.

Então vamos imaginar que a empresa gaste R$ 300 mil por mês no Azure.

Se a gente pegar o que o Gartner traz pra gente de 40% a 60%, eu vou colocar aqui os 50% pra gente ficar no meio-termo.

Vamos colocar menos, senão vocês podem ficar assustados com o valor e não acreditar.

Vamos chutar baixo.

Vamos imaginar que a empresa está gastando, sem necessidade, 20% desse valor.

Então eu tô falando aqui de R$ 60 mil.

Então de R$ 300 mil, a empresa está gastando R$ 60 mil, sem necessidade nenhuma.

Maravilha?

Aí imagina que você vai lá e vai fazer esse assessment gratuito e vai trazer isso aqui lá no relatório.

Igualzinho eu mostrei pra vocês do LGPD que a IA trouxe pra nós.

Mesma estratégia, eu vou gerar um relatório.

Só que isso aqui é muito mais fácil vender, por quê?

Não vou até lá, não, vocês vão lembrar.

Lá naquele que a gente montou junto do LGPD, aquilo, por mais que eu consiga falar pro cliente: "Ah, é multa que você vai evitar".

Vocês entendem que são coisas que podem acontecer.

Não aconteceu, mas podem acontecer.

Então sempre que tem esse "pode acontecer", o cliente fica o quê? "Cara, mas será que eu preciso disso agora?" Ele sabe que precisa, mas ele fica com isso: "Será que eu preciso fazer isso agora?" Agora, aqui, meu amigo, isso não existe, porque os R$ 60 mil já foi rasgado, já foi pago pra cloud, esse dinheiro não volta mais.

Aí você chega pra empresa, faz um assessment gratuito, traz isso no relatório: "Se você executar essas ações que eu levantei pra você aqui, você vai gerar um saving de R$ 60 mil".

Aí você fala: "Beleza".

Aí aquela mesma estratégia, você tem duas opções: ou você faz sozinho, ou eu te ajudo.

Aí pensa isso aqui, gente, na mente do cliente. "Ah, eu vou cobrar R$ 10 mil pra fazer isso aqui".

Pensa a mente do cliente: "Cara, pera aí.

Ele veio aqui, fez um assessment gratuito e me mostrou aqui que eu posso gerar um saving de R$ 60 mil.

E ele está falando que ele pode fazer esse trabalho pra mim por R$ 10 mil?" Olha a mente do cliente, o que eu preciso convencer ele?

Fala: "Cara, é simples.

Se você não fizer o serviço, no mês que vem, você vai gastar mais R$ 60 mil, sem necessidade nenhuma.

Você vai rasgar mais R$ 60 mil".

Aí eu gosto de falar dos big numbers.

Pra deixar isso aqui ainda mais atrativo, eu posso trazer uma visão de ano, R$ 720 mil por ano.

Então, cara, se você não tomar ação nenhuma, a sua empresa está rasgando R$ 720 mil por ano.

A sua empresa está rasgando R$ 720 mil por ano, que você poderia utilizar pra outros projetos.

Eu tô te cobrando R$ 10 mil pra que isso não aconteça.

Isso aqui, gente, não é vai acontecer.

Já aconteceu.

Quando você fez esse levantamento pro cliente, isso que você levantou de saving, ele já vem gastando nos últimos meses.

Já está aqui dentro dessa conta total, ele já vem gastando isso.

O cliente, quando olha isso aqui, ele fala: "Cara, você vai começar quando?

Porque eu preciso estancar essa sangria.

Eu preciso que você faça isso pra mim o mais rápido possível".

E quer saber o mais legal de tudo isso?

Eu já falei a parte que é fácil aprender a fazer isso, tecnicamente, é fácil.

Vender, vocês estão vendo que é fácil também.

Porque, cara, eu não preciso convencer o cliente, os números falam por si.

E ele já está pagando essa conta.

Eu não preciso falar pra ele: "Olha, isso aqui você está evitando".

Você já está pagando, você já sabe.

Quer saber o mais legal de tudo isso aqui?

Isso aqui é rápido fazer pro cliente, porque o Azure te entrega tudo.

E outras soluções cloud te entregam tudo.

Ele te entrega esse relatório que você vai fazer.

É que o cliente não sabe, mas ele te entrega tudo.

A execução disso aqui é fácil. Às vezes, você vai ganhar R$ 10 mil por um trabalho que você vai fazer em duas, quatro horas.

Quem aqui não queria ganhar R$ 10 mil em um trabalho que dura de 10 a 4 horas?

E eu focaria 100% nisso aqui.

A partir de segunda-feira, falaria só de FinOps.

Eu criei uma empresa de consultoria focada em FinOps.

E de novo, pessoal, não que você não possa vender outras coisas, mas é como o mercado vai te conhecer.

Porque lembra, depois que você está dentro da empresa, aí você pode oferecer o que você quiser.

A grande meta é entrar dentro da empresa.

Aí o que você pode fazer?

Por isso que eu falo, gente, quer ganhar 30 mil rápido e fácil?

Quem aqui quer ganhar 30 mil rápido e fácil?

Coloca um eu aí.

Quer ganhar 30 mil rápido e fácil?

Anúncio e FinOps, R$ 10 de anúncio por dia, R$ 20 de anúncio por dia, só pra essa estratégia do assessment gratuito de FinOps, com um ebookzinho lá.

Só isso Não precisa fazer mais nada.

Só roda isso aqui.

Assessment gratuito.

A estratégia do e-book, o cliente te conhece pelo e-book, lê o e-book sobre FinOps, no final você oferece o assessment gratuito pra ele.

Aí você vai e faz o assessment gratuito.

No final, você oferece o seu serviço e cobra por ele.

Só que aqui, qual é a grande vantagem?

Além de ser fácil vender porque os números falam por si só, aqui vai acontecer outra coisa magnífica, que é o quê?

Isso aqui é pra eu executar agora pra sua empresa. "Só que vamos lá, cliente, se você não cuidar do seu FinOps, daqui seis meses você vai voltar pra essa conta e você vai me chamar de novo pra rodar as ações.

Só que lembra que é um dinheiro que você já gastou, esse dinheiro não vai voltar mais.

Vamos evitar que isso aqui aconteça?

Vamos fechar um contrato mensal?

Sei lá, vou cobrar aqui R$ 4 mil pra cuidar do FinOps pra você todo mês, pra que esse valor não seja desperdiçado".

De novo, gente, é matemático, olha a mente do cliente. "Ele me cobrou 10 mil e estancou a sangria.

Agora ele tá me cobrando 4 mil pra que isso não aconteça de novo".

Aí ele vai pra conta. "Cara, se isso acontecer de novo, é um prejuízo de 720 mil por ano.

Ele tá me cobrando 4 mil por mês.

Quatro mil por mês, durante um ano, dá 48 mil.

Quarenta e oito mil pra 720 mil?

Vale muito a pena".

Acabou.

Quatro mil reais por mês.

Se eu pegar aqui 30 mil, dividir por R$ 4 mil, eu tô falando que pra ter um faturamento de 30 mil, arredondar, eu preciso aqui de oito clientes.

Aí volta aquela conta que eu falei.

Presta atenção.

Ficou tão grande aqui que eu já me perdi.

Vou achar você.

Aqui.

Não, espera aí.

Caramba, meu mapa mental ficou gigante que ele tá até travando.

Mas beleza, vocês vão entender, que vocês vão lembrar que eu falei sobre isso.

Cadê?

Onde nós estamos?

Aqui.

Não é possível que você vai investir R$ 20 por dia em anúncio, que vai dar R$ 600 por mês, que vai fazer você atingir ali, é que eu não lembro a quantidade de pessoas.

Mas eu vou chutar aqui.

Atingir ali 400 mil pessoas por mês.

Não é possível que com um serviço que tem uma demanda tão alta, que é tão fácil vender, porque eu não preciso convencer o cliente.

Não é possível que de 400 mil pessoas, eu não consiga fechar oito clientes.

Mas vamos pegar aqui um negócio mais agressivo?

Aí vocês falam pra mim se valeria a pena ou não.

Combinados?

Vamos pegar um negócio mais agressivo?

Vamos imaginar que eu investi, ao invés de investir 600, vamos imaginar que eu investi R$ 5 mil por mês em anúncio.

Então se eu pegar R$ 5 mil, eu tô falando que eu investi uma média de 170 por dia.

Então eu investi R$ 170 por dia, o que me deu 5 mil.

Eu consegui oito clientes me pagando 4 mil.

Ou seja, eu tenho um faturamento total de R$ 32 mil.

Menos os 5 mil, vai me dar 27 mil.

E aí?

Aí eu pergunto pra vocês: você investiu 5 mil, retornou 32, você tem um lucro de 27.

Tá bom ou não?

Quem acha que tá bom, digita 10.

Tá bom ou não?

Cara, tá excelente.

Que investimento que você faz que você põe 5 mil, volta 32 e te dá um lucro de 27?

Mas é aquilo que eu tô falando pra vocês, gente, é o investimento em anúncio dentro de uma estratégia, não o investimento de anúncio em algo, jogar o anúncio pra minha home da página.

Não, isso não vai funcionar, se você colocar 5 mil, vai voltar zero.

Isso que eu falo, de utilizar anúncio de maneira estratégica.

Aí o que acontece?

Você pode ir escalando aos poucos.

Então você pode chegar no momento que você tá investindo R$ 10 mil.

Tá retornando 64.

Se você investiu 10, retornou 64, você tá num lucro Agora de 54 mil.

Mas, de novo, você está investindo em uma estratégia, você não está investindo em algo aleatório, em levar a pessoa pra página e sabe lá o que vai acontecer.

E lembra da estratégia dos americanos, que é o que eu recomendo que vocês façam dentro dessa estratégia, que é o quê? "Cara, eu tenho uma lista de e-mails sendo construída.

Então dentro desses clientes que eu fechei, tem milhares que não fecharam.

Beleza, vamos dar uma experiência diferente pra esses milhares de clientes?

Vamos fazer um evento falando do FinOps, o FinOps Day?" "Olá, meu amigo, no dia tal".

Pegar aqui, hoje é dia 29/08. "Dia 29 de setembro eu vou fazer o evento FinOps Day.

Nesse evento, eu vou mostrar como que as empresas estão gastando, literalmente jogando dinheiro no lixo.

Dinheiro equivalente a 40, 60% da fatura que vem todos os meses da cloud.

Eu vou te explicar como que você estanca essa sangria.

Eu vou mostrar como que você gera esse save, pra que você possa pegar esse valor gerado pelo save e investir em outros projetos pra sua empresa.

O evento vai ser no dia tal, horário tal.

Vocês vão aprender isso, quem quiser participar se inscreve aqui".

Aí você leva uma galera pra dentro desse evento.

Aí o que você faz?

Nesse evento, você entrega essa experiência imersiva, entrega um baita conteúdo e no final o que você pode fazer? "E aí, gente, gostaram aqui do conteúdo?

Gostaram do que vocês viram?

Show de bola.

Vocês viram o potencial de save que vocês podem gerar pras suas empresas?

Show de bola.

Agora eu vou falar o seguinte: eu liberei", aí vai ser dependendo da quantidade de pessoas que tem.

Mas a gente fala o limite, é só pra ter uma urgência, é claro que a gente pode atender mais.

Mas pra deixar o negócio bem urgente, uma escassez forte, você pode chegar no final do evento e falar: "É o seguinte, pessoal, vocês vão precisar agir rápido, porque eu tenho certeza que vai acabar muito rápido, mas eu liberei na minha agenda pra ajudar 10 empresas com assessment gratuito de FinOps.

Eu vou fazer o assessment gratuito de FinOps e no final vou te entregar um relatório mostrando quanto a sua empresa vai ter de saving e as ações que precisam ser executadas pra gerar esse saving.

Se você quer ser uma dessas 10 empresas que eu vou ajudar gratuitamente, está aqui o link do meu WhatsApp, é só você me chamar pra gente agendar uma reunião e eu te explicar como que vai ser essa entrega nos detalhes.

Lembrando, como o assessment eu que vou fazer e vai demandar o meu tempo, as vagas são limitadas.

Eu consigo ajudar só 10 empresas, então você precisa agir rápido.

Clica aqui no link, vamos agendar a reunião e vamos estancar essa sangria ainda essa semana".

E aí, gente, o que você acha que muita gente vai fazer?

Por isso que eu falo, gente, ganhar dinheiro com FinOps hoje é muito fácil, mas lembra disso aqui.

Cadê você?

Lembra disso aqui.

Hoje tem demanda alta e crescente.

Com o tempo, isso vai diminuir, naturalmente, como qualquer coisa.

Qualquer produto, qualquer serviço, tem um ciclo.

Ele nasce, começa a crescer, tem alta demanda, cresce, estabiliza, declínio.

Isso é natural.

Hoje a gente está no melhor cenário.

Só que daqui a um tempo, esse cenário não vai existir mais.

Aí a pergunta é: você vai ter surfado essa onda ou não?

Ou só vai ver os outros surfar e você ficando pra trás?

Toda vez que vocês verem serviço em demanda alta e crescente, é o melhor momento de todos pra entrar.

O melhor momento de todos.

Por isso que eu falo, gente, se eu tivesse começando agora, ou se eu estou nesse cenário que o meu serviço é muito voltado a suporte.

Cara, eu largaria tudo isso.

Entende o que eu estou falando de largar.

Não é largar os clientes na mão, é parar de oferecer isso agora, começar a oferecer isso aqui, porque vai te dar um retorno rápido, é fácil de vender, você não precisa ser vendedor pra vender isso aqui, os números vão falar por si só.

E o principal, é fácil de entregar e de fazer, é muito rápido.

Porque a ferramenta entrega tudo pra gente, a ferramenta entrega tudo mastigado.

Por isso que eu falo, gente, eu focaria só nisso aqui.

Muita gente não vai nem precisar vender outro serviço, vai conseguir ter um excelente faturamento na empresa só com o FinOps.

E vai ver que é tão fácil entregar que vai querer fazer só isso. "Pra que eu vou querer vender outro serviço, se isso aqui eu estou ganhando dinheiro e é fácil de entregar?" Mas é o que eu falo.

Você entrou no cliente pelo FinOps, depois que você está lá dentro, você pode vender outro serviço.

Você pode, por exemplo, sair de um contrato que seria, cadê, onde foi que eu coloquei aqui?

Nem lembro mais, mas aqui, colocar aqui.

Você pode sair de um contrato recorrente, por exemplo, de 4 mil, você pode transformar esse contrato em 20 mil, englobando outros serviços que vocês vendem.

Porque lembra, você já está dentro do cliente agora.

É mais fácil vender outros serviços Dependendo do cliente que vocês conseguirem fazer o assessment, vocês vão precisar de dois, três clientes para ter os R$ 30 mil, não precisa nem dos oito, se você englobar outros serviços junto.

Por isso que eu falo, gente, hoje, na minha humilde visão, para você faturar 30 mil, esse faturamento não pode passar de 10 clientes.

Não pode.

Porque se passar de 10 clientes, você tem cliente pagando pouco, cliente ruim, cliente que não vale a pena atender.

Para você faturar 30 mil, você não precisa de muitos clientes, você precisa dos clientes certos.

Mas primeiro nós temos que aprender como entregar o FinOps.

Como, onde?

Exato, não adianta vender, na hora do vamos ver: "Cliente, veja bem, eu não sei o que fazer".

Tem que saber, mas eu já vou mostrar para vocês.

Pessoal, deu para entender aqui?

Curtiram o conteúdo até aqui?

Deu para entender?

Gente, é um negócio que eu falo para vocês.

Eu acho que vocês vão concordar, modesta parte minha, foi um baita conteúdo.

Modesta parte, eu achei que foi um baita conteúdo que eu entreguei aqui para vocês.

Só que eu posso falar um negócio para vocês?

Não adianta nada vocês terem acesso a um baita conteúdo desse, se vocês não implementarem nada.

Não vai resolver nada a vida de vocês, não vai melhorar nada o faturamento de vocês.

Nada.

Se não implementar, vai fazer o que de diferente na vida de vocês, se implementar?

Tem que implementar.

Aqui eu mostrei para vocês toda a estratégia, mas essa estratégia precisa sair do papel, precisa ir para implementação.

Não adianta ficar só na mente de vocês, precisa implementar isso aqui.

E como o nosso amigo disse, a parte do FinOps. "Cara, eu não sei entregar".

Precisa aprender.

E isso dentro da estratégia de implementação.

Não adianta só ter a estratégia de saber fazer o FinOps e não saber vender isso.

Então a palavra é implementar, tem que implementar.

Eu quero fazer uma pergunta aqui para vocês.

Quem ainda está aqui na sala ao vivo, então já estamos aí duas horas de aula, acredito que foi uma baita aula para vocês, mas quem está aqui na sala ao vivo ainda, que não virou bot, e quer saber como a gente pode ajudar vocês a implementar tudo isso aqui para a empresa de vocês?

Digita aí no chat a palavra "implementação".

Eu vou pedir para a minha equipe deixar aqui no chat, deixar aqui na sala, só quem digitar a palavra implementação, porque aí eu sei que são aqueles que querem a nossa ajuda, querem ver como a gente consegue ajudar a dar esses próximos passos para vocês terem essas estratégias implementadas.

Então para quem tem esse interesse de: "Cara, beleza, eu não quero só aprender.

Eu sei que se as coisas ficarem só na minha cabeça, eu sei que a gente não vai para lugar nenhum, eu quero implementar, eu quero ver isso aqui rodando.

Porque se eu não rodar, se ficar só na minha cabeça, as coisas como estão vão continuar na mesma ou até pior.

Não, eu quero tirar a estratégia do papel, eu quero implementar".

Digita "implementação", que eu vou pedir para a minha equipe deixar vocês aqui no chat para vocês ouvirem o que a gente tem para oferecer para ajudar vocês nesse processo de implementação.

Maravilha?

Então equipe, quem não digitou implementação, vocês podem remover.

Agora eu quero falar com vocês que querem ouvir essa proposta.

A gente tem duas opções aqui para vocês.

Duas propostas aqui para trazer para vocês, para quem quer a nossa ajuda de implementação.

Eu vou começar pela mais completa.

E depois eu vou falar da outra opção.

Então segura aí que são duas opções diferentes.

A opção mais completa é o nosso Done for You.

O que é o Done for You?

Toda essa estratégia que vocês viram, tudo que a gente viu nessa aula, não só de FinOps, tudo, as estratégias, o e-book, tudo que vocês viram.

A gente monta para vocês.

Então o Done for You é o nosso serviço, onde a gente implementa tudo isso para vocês.

Então é a gente implementando para vocês.

E a gente acompanha o projeto durante 90 dias.

Então esses 90 dias é para otimização.

Por exemplo, seria para esse cenário aqui. "Cara, eu estou investindo tanto, está trazendo retorno, vamos otimizar o funil?" Então durante 90 dias, vocês vão ter o nosso acompanhamento para fazer todo o processo de otimização dos funis.

Aqui, a gente fazendo para vocês.

A gente vai escrever o e-book, a gente vai montar as páginas, a gente vai montar os eventos, se você for fazer os eventos, eu recomendo muito.

A gente vai montar e configurar toda a parte de lista de e-mail marketing.

A gente vai te entregar os posts que você tem que fazer nas mídias sociais, a gente vai cuidar dos seus anúncios Aqui a gente implementa e acompanha o projeto durante 90 dias.

Então aqui você não precisa fazer nada.

Aqui é pra aquele perfil do consultor que ou não quer aprender, só quer alguém que faça por ele e acompanhe se está trazendo resultado ou não, ou para aqueles que não vão ter tempo para executar as estratégias. "Eu prefiro que alguém faça, porque eu estou com o tempo apertado" ou "eu prefiro que alguém faça, porque vocês fazendo, vocês têm mais expertise". "Eu quero que vocês façam, porque eu não quero aprender a implementar essas estratégias".

Então o Done For You é pra esse público.

A gente monta e entrega toda a estratégia e acompanha o projeto durante 90 dias.

Qual é o valor de investimento do Done For You?

Investimento do Done For You é de R$ 5.000.

Esse valor pode ser dividido em até 12 parcelas.

Então R$ 5.000, a gente implementa toda a estratégia pra sua empresa e acompanha a sua empresa otimizando os resultados, otimizando os funis durante 90 dias.

Esse é o Done For You.

A gente monta, entrega e acompanha todas as estratégias que a gente vai montar com vocês.

O Done For You a gente faz por vocês.

A gente tem o Done With You, que é: a gente faz junto com vocês, que é o nosso programa Implementação Consultor 2.0.

Aqui, diferente do Done For You, nós vamos fazer juntos.

Você vai fazer o que eu estou fazendo do meu lado.

Então a gente vai criar os e-books juntos, a gente vai fazer a pesquisa de mercado juntos, a gente vai criar as páginas juntos.

Aqui a gente está fazendo todo o processo juntos.

Esse programa é um programa de oito semanas.

A gente vai ter encontros semanais, que é justamente os encontros onde a gente vai fazer juntos toda a estratégia.

Então toda a estratégia que eu entrego no Done For You, aqui é a mesma, só que aqui a gente vai fazer junto, você está fazendo e eu estou fazendo.

Done For You, a gente faz, você só recebe.

Aqui não, aqui você faz junto, você está fazendo no seu ambiente, eu estou fazendo no meu ambiente.

Construção do e-book, página, tudo.

Beleza?

Oito semanas com encontros semanais.

No Done For You, a gente também vai entregar pros alunos de bônus.

Tudo que eu for falar aqui, também se aplica para o Done For You.

Que são os bônus.

O que são os bônus?

A gente vai entregar para todos os alunos, todos os nossos agentes de IA.

Eu mostrei dois deles aqui pra vocês, que é o de pesquisa de mercado e o da criação de e-book.

Os alunos que garantirem a vaga hoje, garantir a vaga enquanto a gente está aqui ao vivo, nessa aula ainda, vão receber esses bônus.

O primeiro bônus: todos os nossos agentes de IA.

São vários agentes que eu tenho, isso aqui mostrando só o cloud.

Isso aqui é um monte de agente que eu tenho voltado pra coisas específicas.

Vocês vão receber acesso a todos esses agentes de IA.

O que mais vocês vão receber?

Aí entra aquilo que o nosso amigo perguntou. "Beleza, eu queria muito começar pelo FinOps, mas como que eu aprendo?" Eu tenho um programa chamado de Azure para consultores de TI, que entre outras coisas, eu ensino a parte do FinOps de maneira prática, como entrega isso pro cliente, só que eu também ensino a parte estratégica.

Então eu ensino esse funil do assessment do absoluto zero, desde a criação do e-book, pra quem que eu mando o e-book.

Eu ensino a estratégia do absoluto zero.

E esse programa não é só sobre FinOps, eu ensino migração pra cloud, construção de ambiente híbrido, com o Entra Connect.

Eu ensino a parte de backup e DR, que foi uma das coisas que o agente trouxe pra gente.

Backup e DR.

Eu ensino a parte de implementação de serviços no Azure.

Então são cinco serviços que eu ensino dentro desse programa e cinco estratégias diferentes pra vender esses serviços.

Então vocês estão recebendo isso aqui de bônus.

Esse programa aqui, só ele sozinho, custa R$ 997.

Vocês vão levar esse programa de bônus.

O que mais vocês vão levar de bônus?

Eu até perguntei na enquete no começo da aula. "Cara, hoje o que está impactando você de faturar mais?" Muitos de vocês não conseguem faturar mais, não vão conseguir chegar aqui nesse contrato do FinOps, transformar 4 mil em 20 mil, porque não tem muito o que oferecer pro mercado, principalmente o que o mercado precisa, que está muito forte pra essa parte de cloud e implementações mais avançadas.

Então presta atenção nisso aqui, isso aqui é só pra quem garantir a vaga agora A gente vai liberar 90 dias, vai ser um pouquinho mais, porque ele vai ficar liberado até o dia 31 de janeiro de 2027.

O que vai ficar liberado até o dia 31 de janeiro de 2027?

O que vocês vão ter acesso? À minha formação de Azure Expert, porque dentro dessa formação, vocês vão aprender um monte de coisas sobre Azure.

E o que vocês vão fazer com isso?

Vocês vão vender isso para as empresas.

Então é uma formação focada para arquitetura.

Vocês vão poder vender coisas para arquitetura cloud.

Vocês vão poder participar dessa formação durante 90 dias.

Vai dar mais.

Até dia 31 de janeiro, vai ficar liberado até dia 31 de janeiro.

Essa formação, hoje, é uma formação de um ano e tem o valor de R$ 3 mil para acesso a um ano.

Vocês estão recebendo acesso até o dia 31 de janeiro, sem nenhum custo.

Aqui a gente tem aula toda semana, ao vivo, então toda semana a gente se reúne ao vivo para falar da parte técnica e parte de arquitetura.

Fora um monte de material de curso que já está disponível na plataforma, as aulas que já foram gravadas.

Tem muito material técnico ali para vocês se especializarem em Azure e poder vender isso para as empresas.

O que mais vocês vão receber também aqui, acesso até o dia 31 de janeiro?

A minha formação especialista em Windows Server.

Então aqui é para vender serviços referentes a sistema operacional Windows Server, de AD, DNS, só que de uma maneira mais avançada.

Então essa formação aqui é onde a gente trata de implementação, de planejamento, de arquitetura, de serviço de uma maneira mais avançada.

Então, por exemplo, é desenhar uma arquitetura e implementar o AD para múltiplas filiais, com domínios diferentes, florestas diferentes e por aí vai.

Então aqui é uma formação também mais avançada.

Vocês vão ter acesso a essas duas formações até o dia 31 de janeiro.

Para quê?

Para potencializar a parte técnica de vocês, para que vocês possam oferecer mais coisa para as empresas.

E aqui é uma formação que também é de um ano, custa R$ 2 mil, e vocês vão ter acesso gratuito até dia 31 de janeiro de 2027.

O que mais a gente tem de bônus aqui?

A gente vai ter a nossa comunidade.

Vocês vão ter acesso a um ano de comunidade.

Por quê?

Depois que acabar tudo isso aqui, acabou as oito semanas.

Possa ser que você queira implementar mais coisas. "Eu implementei na oitava semana o serviço X, agora eu quero implementar o serviço Y." Dentro dessa comunidade, você vai poder tirar dúvida: "Estou tentando fazer isso e não estou conseguindo." Você vai poder pedir orientação: "Poxa, eu estou pensando nisso, o que você me orienta a fazer?" Então vai ser um ano de comunidade, mesmo depois de acabar aqui as oito semanas, para que vocês possam tirar dúvidas, pedir orientações.

E, por fim, o outro bônus, que é o seguinte: para mim, é o que eu falei para vocês, o foco é a implementação.

Quem não implementa, não tem resultado, simples assim.

Mas eu não quero que você fique preso a mim.

Beleza, passou as oito semanas, eu já tenho aqui o meu serviço planejado, já está rodando, já implementamos, está tudo bonitinho.

Um exemplo, estou fazendo aqui o FinOps, está rodando, está me trazendo resultado e está tudo certinho.

Só que aí pode acontecer, daqui seis meses, você falar: "Cara, eu queria rodar essa mesma estratégia, só que para um serviço diferente.

Só que nas oito semanas, o Molina fez junto comigo.

E agora?" Não, você não vai ficar preso à gente, não.

Você vai receber também acesso ao nosso programa, que é o Virada TI 30K, que é o programa onde você vai aprender.

Implementação consultor, estamos fazendo juntos.

Virada de TI 30K, você vai aprender a fazer.

Você vai aprender.

Aqui vai ser uma imersão de três dias, onde todas essas estratégias a gente vai detalhar dentro desses três dias de imersão.

Então você vai ter a parte de implementação do programa, as oito semanas, vai ter acesso a todos os agentes de IA, vai ter acesso ao Azure para consultor de TI, onde tem o que eu recomendo que vocês ataquem fortemente, que é a parte de FinOps, mas tem outras coisas também.

Vocês vão receber, até o dia 31 de janeiro, acesso a essas duas formações completas.

Aqui não tem limitação de acesso.

A limitação de vocês, diferente dos alunos que pagaram R$ 3 mil, R$ 2 mil, é que vocês acessam durante 90 dias, até 31 de janeiro.

Mas é o mesmo conteúdo, é a mesma experiência, são os mesmos acessos.

A comunidade de um ano e o Virada de TI 30K, onde toda a estratégia você vai aprender a fazer.

Qual é o valor de investimento aqui do Consultor de Implementação de TI 2.0, com os bônus que a gente vai liberar só para quem garantir a vaga enquanto a gente está aqui ao vivo?

O valor de investimento é de R$ 997.

Esse valor pode ser dividido em até 12 parcelas no cartão de crédito, no Pix ou no boleto.

R$ 997, vocês vão ter acesso a todos esses materiais.

Se a gente pegar esse valor de R$ 997, dividir ali por 12, vai dar uma parcela, se eu não me engano, de R$ 103 e pouquinho Se a gente dividir isso aqui, a gente está falando de um pouquinho mais de R$ 3 por dia.

Aí entra aquilo que eu falei pra vocês.

Cara, possa ser que alguns de vocês vão tentar se aventurar com anúncio e vão queimar muito mais do que R$ 3 por dia, até porque não dá pra investir R$ 3, o mínimo varia entre R$ 6 e R$ 10.

E vocês vão rasgar dinheiro.

Aqui não, aqui eu estou falando que você vai participar de um programa que a gente vai fazer junto, inclusive a parte de anúncio.

Você vai aprender a fazer isso pra não rasgar dinheiro, porque você vai utilizar o anúncio dentro de uma estratégia, buscando o maior ROI possível, e não jogando esse dinheiro em anúncio no lixo porque está rodando sem estratégia nenhuma.

Então dá menos de R$ 3.

Menos não, um pouquinho mais de R$ 3 por dia.

Por isso que eu falei no começo da aula: "Gente, se vocês hoje não conseguem investir R$ 10, R$ 20 por dia na empresa de vocês, seja com uma estratégia, seja com anúncio, cara, talvez empreender não seja pra você.

Talvez vale voltar pra CLT e se você acha que 'não, mas empreender eu quero', volta pra CLT, ajunta uma grana, porque você não vai conseguir resultados previsíveis sem investimento, vai ser muito difícil".

Seja investir em uma estratégia, seja investir em anúncio, mas vai ter que ter um investimento, porque é só olhar o que vocês estão fazendo até hoje, que não está dando resultado.

Não vai dar, não ache que do nada vai dar resultado, porque as coisas não são assim.

Por isso que eu falo, gente, tem que pensar como empresário.

Por isso que se vocês notarem, o que eu falo aqui pra vocês?

Gente, o investimento do programa é esse.

Por quê?

Porque você está investindo e vai buscar um retorno disso aqui.

O retorno onde?

Na estratégia que você vai aprender.

Então eu trato isso como investimento.

Por quê?

Porque eu sei que o primeiro cliente que você conseguir com a estratégia que você vai implementar junto com a gente, eu sei que você já vai recuperar esse valor que você investiu aqui no programa.

Por isso que eu falo, cara, isso aqui é um investimento.

A gente vai correr juntos pra buscar o retorno desse investimento e muito mais, é claro.

Então está aí a oportunidade.

Eu vou colocar aqui no chat o link pra quem quer garantir a vaga.

Lembrando que esses bônus a gente só vai liberar pra quem garantir a vaga enquanto a gente está aqui ao vivo, porque eu sei que quem tomar a decisão agora, eu sei que são as pessoas que vão agir, que vão implementar junto com a gente mesmo.

Ou seja, são as pessoas que vão ter resultados.

Porque às vezes aquele que fica "vou pensar, vou ver depois", é aquela pessoa que nunca vai implementar.

Vai gastar um monte de dinheiro com um monte de curso, mas nunca vai implementar nada.

Se não vai implementar nada, não vai ter resultado.

Simples assim.

E outra, por que eu quero que vocês tenham resultado?

Se vocês pensarem, vocês podem estar pensando o seguinte: "Cara, espera aí, você está me oferecendo um programa de R$ 997.

E no primeiro projeto que eu fechar, eu já vou recuperar esse valor investido.

Mas por que você está fazendo tão barato então?

Porque você poderia cobrar um valor maior, que com dois clientes eu recupero esse valor investido, mas dois clientes".

Então você poderia cobrar aqui R$ 5000 nesse.

E eu poderia mesmo, porque vale, porque eu sei que vocês vão recuperar esse investimento muito rápido.

Mas sabe por que eu faço um investimento tão abaixo assim?

Primeiro, pra tirar a barreira do preço, porque é aquilo que eu falei, se hoje você pega R$ 997, cento e pouco aqui por mês, R$ 3 por dia, se você não pode investir isso, cara, talvez ser empresário não seja pra você.

Então eu quero tirar a barreira do valor.

Eu quero deixar um valor atrativo, que não seja uma barreira pra ninguém que quer empreender de verdade.

Segundo, por que eu faço isso aqui, um investimento tão baixo?

Porque eu quero que o valor não seja barreira pra ter o máximo de pessoas possível, porque eu tenho segundas intenções com vocês.

O que é segundas intenções?

Eu tenho certeza que se você entrar no programa, recuperar o que você investiu e ter muito mais lucro do que isso, você vai querer avançar com a gente, porque a gente tem programas mais avançados.

Eu tenho um mastermind que custa R$ 30 mil.

Então eu quero vocês lá no meu mastermind.

Só que eu sei que vocês só vão pra um mastermind de R$ 30 mil por ano, se vocês tiverem resultado.

Mas aqui a jogada já é diferente, aqui quem que está no meu mastermind?

Aí já é empresário que já está faturando acima de 100 mil.

Aquele exemplo que eu dei pra vocês do cliente que a gente ajuda.

Então aqui já são empresários que estão no outro patamar.

E eu quero todo mundo lá.

Mas primeiro, lembra o que eu falei?

A experiência.

Primeiro eu preciso dar um resultado pra vocês.

Então por isso que eu coloco uma barreira mínima pra participar do programa, porque eu sei que com essa barreira mínima, quando você começar a ter resultados, você vai olhar e vai falar: "Cara, eu já estou com os meus 30, 50 mil por mês aqui, está lindo, mas eu quero aumentar.

Opa, espera aí, quem foi que me ajudou a chegar nesses 30, 50 mil?

Foi o Molina.

O que ele tem pra eu ultrapassar essa barreira?" Ah, meu amigo, agora vamos pro mastermind, que ali é outro nível.

Ali a gente já está falando de faturamento acima de 100 mil.

A gente nem aceita aluno que fatura menos.

Tem que mostrar, comprovar um faturamento acima de 100 mil, porque ali a pegada é outra, ali o nível é outro.

E eu tenho certeza, pessoal, que todos vocês têm capacidade pra chegar nesse nível.

É que tem que usar as estratégias certas Beleza?

Pessoal, alguém tem alguma dúvida?

Alguém quer fazer alguma pergunta?

Eu vou colocar aqui no chat também o link da minha equipe no WhatsApp, por quê?

Esse link que eu passei no chat aqui primeiro é pra vocês se inscreverem no programa.

Só que se vocês forem parcelar, esse primeiro link é só no cartão de crédito.

Então esse primeiro link que eu passei, ele é parcelamento só no cartão de crédito ou à vista.

Agora se vocês decidirem parcelar no boleto ou parcelar no Pix, vocês vão ter que acessar esse segundo link que eu mandei, entrar em contato com a Gabi da minha equipe no WhatsApp e ela vai gerar pra vocês o link, que é um link diferenciado, que boleto e parcelamento no boleto e parcelamento Pix, a gente usa uma outra plataforma que é a TMB.

Então vocês vão ter que entrar em contato com a Gabi, só falar que estava aqui na aula e falar que tem interesse no parcelamento via boleto ou Pix e ela gera o link pra vocês, que aí é um link diferente.

Então o primeiro link é pra quem quer garantir a vaga no programa parcelado no cartão de crédito ou à vista, e o segundo link pra chamar a equipe no WhatsApp pra pedir o link do parcelamento via boleto ou via Pix.

Beleza?

Turma, alguém quer fazer alguma pergunta?

Alguém quer tirar alguma dúvida, pedir alguma orientação?

E outra coisa também.

Pra quem tem interesse no Done For You, que é onde a gente faz tudo por vocês, R$ 5.000 pode ser dividido também no boleto, no cartão, enfim, chama a equipe no WhatsApp também, que aí é um link também diferente que eles vão gerar pra vocês.

Tá bom?

Alguém tem alguma dúvida, alguém quer fazer alguma pergunta?

Tomar uma água aqui.

Deu pra entender essas duas propostas?

Done For You e o Implementação Consultor 2.0.

Então assim, gente, é o que eu estou falando pra vocês.

É a oportunidade de tirar tudo isso do papel, colocar pra rodar, porque o objetivo do programa Consultor, o Implementação Consultor 2.0, o objetivo e a meta, é que no final das oito semanas, todos os alunos estejam com a estratégia implementada.

Por isso que é um programa de implementação, por isso que eu vou fazer junto com vocês.

Por isso que eu vou fazer junto com vocês.

Porque é um projeto pra implementar, porque eu sei, a única maneira de vocês irem pro meu mastermind é tendo resultado.

E eu sei que vocês só vão ter resultado se vocês implementarem.

Então por isso que a gente vai implementar juntos, porque aí eu sei que eu vou estar ali no seu pé e você vai implementar junto comigo.

Se você implementar, você vai colher os resultados.

Agora se você simplesmente viu tudo que você viu nessa aula aqui, não vai colocar nada em prática, não vai implementar nada, não vai acontecer nada também.

Beleza?

Maravilha.

Show de bola.

Tranquilo, dúvidas, orientações, podemos encerrar.

Curtiram a aula?

Deu pra entender um pouco da estratégia?

É que assim, eu fico triste de saber que a maioria que participou da aula viu a estratégia e não vai fazer nada.

Sim, isso é muito ruim.

Porque é aquilo, se não implementar, não acontece nada.

É ruim.

E alguns podem fazer o quê? "Cara, beleza, eu vou implementar, mas não sei quando".

Aí dependendo do que você vai vender, você pode ter perdido a onda.

Você pode ter perdido o hype do mercado pra aquele serviço.

Por isso que um empresário bom tem que ficar atento ao mercado e aproveitar esses hype do mercado, porque uma hora ele passa.

E quando passou, aí já era.

Quem aproveitou, aproveitou.

Quem não aproveitou, perdeu.

Então às vezes, não tomar uma decisão é até pior do que não fazer.

Que não tomar uma decisão, quando você achar de tomar, você olhar e falar: "Cara, já passou esse hype".

É complicado, era melhor falar: "Não, não vou tomar ação nenhuma, não vou fazer nada".

Isso não é só para o que a gente está falando.

Isso acaba sendo pra qualquer coisa.

Isso acaba sendo pra qualquer coisa, porque se a gente não implementa, se a gente não faz, se a gente não executa, nada sobrevive só de escrita no papel.

Aquele planejamento tem que sair da cabeça, tem que sair do papel, tem que ir pra implementação, porque as coisas só vão acontecer se você implementar.

Se não implementar, as coisas vão continuar sempre na mesma. "Tem outros treinamentos de server?" Tem essa formação.

Formação de um ano.

R$ 2.000 Ali tem tudo, AD, DNS, Cluster, Hyper-V, tem toda essa parte técnica.

Mais tranquilo, turma?

Estão aí os links.

Quem tiver qualquer dúvida, pode mandar mensagem para minha equipe do WhatsApp.

Quem quiser fazer o parcelamento no boleto também pode, chama a equipe no WhatsApp.

O pessoal até me sinalizou aqui, já aproveito para dar as boas-vindas para quem já garantiu a vaga.

Então assim, cara, boa vinda.

Eu só peço uma coisa, vamos implementar.

Deixa o resto comigo, deixa o resto com a estratégia que vai funcionar.

Só implementa.

Eu tenho certeza que foi a melhor decisão que você tomou para o seu negócio.

Eu ainda não conheço seu bastidor, a gente vai ter conversas para eu conhecer mais.

Se você que tomou a decisão e garantiu a vaga, seja se você está começando agora, já começar do jeito certo, começar com algo estruturado, seja para você que já até roda alguma coisa, mas está rodando no modelo que não está funcionando, você está trabalhando demais, faturando de menos, cara, melhor decisão que você tomou para o seu negócio, porque você vai rodar algo estratégico, algo que tem demanda no mercado, como o FinOps, por exemplo.

A oportunidade de faturar bem, trabalhando pouco, tendo menos trabalho para entregar.

E outra, muito mais simples de vender.

Então melhor decisão que vocês tomaram, para quem garantiu a vaga.

Já dou, de forma antecipada, as boas-vindas.

A equipe vai entrar em contato com vocês, explicar os próximos passos, o nosso cronograma.

Você vai ter acesso a todos esses bastidores e informações e já começa a consumir o conteúdo das formações, porque são conteúdos valiosíssimos.

Ali é muita coisa técnica de qualidade, muita coisa técnica que você vai vender para as empresas também.

Então o seu acesso já vai ser liberado para você esse final de semana mesmo, já começar essa parte técnica, já começar a ver a parte de Azure, já começar a ver a parte de Windows Server, já avançar nesses bastidores, para quando a estratégia começar a rodar e chegar ao seu primeiro cliente, quando você for fechar o contrato recorrente, você poder oferecer muito mais coisas para ele.

Beleza?

Show de bola?

Então boa vinda para vocês que garantiram a vaga.

Está aí a oportunidade e o link da equipe no WhatsApp.

Maravilha, turma?

Então é isso aí.

Bom final de semana para vocês.

Um grande abraço, fiquem com Deus e até a próxima.

Valeu, turma!